第一章

今天是她被隔离观察的第三天。
关她的地方是个建了十几年的经济型酒店，隔音很差，房间里一股混合了消毒水的霉味，菌斑小心翼翼地躲在墙纸的花纹间隙之中，只有像她这样每天盯着发呆的人才能注意得到。
酒店和她家所在的小区只隔一条马路，正对着小区的后门。从前，因为后门离地铁站近，大家都习惯往这里走，这几天除了收破烂的刘老太还惯常在周围徘徊以外，后门已经一个人影也看不见了。离后门比较近的两栋居民楼也已没人敢开窗通风，人们都确信，病毒会顺着酒店的窗户飘过来。
刚被关进来的第一天，她的手机很热闹，领导专程发了一条慰问短信，告诉她不用担心工作，大家都等着她平安无事地回来，接着其他同事也陆续发了些差不多内容的信息，有几条甚至一个字不差，她想，这恐怕是领导给他们下达了任务。
从这些消息里，她只将他的那条反复查看。
“别担心，就算真的被传染到也不要怕，目前已经有治愈出院的病例了，你一定会没事的。”
他写得和别人都不同，这一点就足以让她感到宽慰。
她最先注意到他，是因为他入职那天咳嗽的声音。他咳起来轻巧而刻意，像一个懒得伪装的玩笑，让她想起十六岁的某个夏天里，球场那一侧假意用清嗓子来吸引她目光的少年。
少年的脸她已经记不清，可他的脸，自那天之后便天天印在她的脑海里，总是见缝插针地溜到眼前来。明明她还有更重要的事情需要思考，比如自己即将到来的婚礼。
自从进入青春期，意识到自己的相貌要比别人平凡之后，她便清楚自己绝非什么被命运眷顾之人，自然也不会在这从二十二岁开始相亲了几年才好不容易在二十七岁把自己嫁出去的宝贵档口做什么肥皂剧女主角的白日梦。
可她对他的感情，就像这次的传染病一样，查不到源头，无声无息，却致命。
罪恶感让她每每思念起他，就逼着自己去想未婚夫的脸，一张乏味而朴实的脸，能给她安稳生活的脸。她会决定和未婚夫步入婚姻殿堂，是他们双方，确切地说，是彼此家庭将二人的条件放在买卖的天平上衡量推算、讨价还价的结果。未婚夫是精算师，收入颇丰，但常常要出差，缺一个工作稳定、性格温柔的女人打点家事，而她沉默寡言的性格加上公务员的身份令对方父母非常满意，仅此而已。
至于爱情。以她各方面的年龄条件，既然都选择了相亲，再去谈爱情是会被人笑话的。
明明一年以前的她，还愿意为了实现结婚这个目标做出任何事，现在，却偏偏因为遇见了他，一个刚刚毕业不久、小自己四岁的男人，而开始在这实现梦想的道路上迟疑了。
她并不敢将自己的这种蠢蠢欲动告诉任何人，她很清楚别人会怎么评价自己的异想天开。她也没有勇气反悔，现在的她，就像被绑在通往婚姻殿堂的过山车上，身陷环环相扣的流程之中，提前八个月订的结婚场地，提前三个月发给亲朋好友的结婚请柬，都不是说撤回就能撤回的东西。
然而，这场突如其来的传染病，毫无征兆地为她打开了局面。
下个月的婚宴，因属于“大型多人室内集会”，不得不延期。她和未婚夫原定领结婚证的日子就在这两天，如今也因为她被隔离而作罢。未婚夫没有提起改期的事，只是和那些同事一样让她平稳心态，安心等待结果。这让她松了一口气。
或许，她其实也在期待这个状态能一直持续下去。