第二章

被隔离的第六天，早上酒店的例行检查里出现了一起疑似病例，于是整整一个上午，隔壁房的女孩都在因为恐惧而抽泣。
她打了个电话让父母最近不要靠近酒店。这其实是多此一举，他们从来也没有要靠近的念头，毕竟，这几天就连刘老太也不出现了。但他们错将隔壁房间的哭声当成了她的，花了很长时间开导她要积极乐观。她这才意识到，自己的镇定或许是反常的，为了遮掩这种反常，她顺从地默默听着父母的安慰，心里想着别的，想着自己为何不恐慌，想着还有四天隔离就会结束，想着他称呼她时从不像别人那样在后面带个“姐”字，是否预示着他也对她有好感。
从被关进酒店的第一天，她就有种莫名其妙的确信，自己不会被传染到。这一切，都是上天为了让她得以从婚姻中逃脱的安排。
在这里，她可以暂时忘记未婚夫，肆无忌惮地想着另一个男人，反复地刷新他的朋友圈内容，将他发过的内容从头读到尾，再从尾读到头。几天里最让她幸福的事，便是她被关进来的第一日，他转发过一条关于传染病的新闻，并写下“同事今天也被隔离了，希望大家都能没事。”那是她存在的证明。
她已幻想过无数种二人故事发展的可能性，甚至还包含领导来喝他们喜酒的场景，然而现实是，尽管她几次假借询问工作内容来找他聊天，对话的范畴还是不曾延展到任何感情层面。
也对，毕竟对他来说，她是个马上要结婚的人啊。
晚饭后，另一个同事发消息告诉她，她上了地方报纸。尽管她很清楚，现在已经没有人看报纸，可这毕竟是自己第一次出现在公众视野，于是她找酒店要了一份来。报道里关于她的内容就只有两行字，大意是说她新婚前夕因工作接触过疑似病例，主动要求被隔离，甚至不惜耽误结婚，字里行间有那么点歌颂先进事迹的意思。她读来却是心虚，生怕谁会发现其实是她不想结婚。
她又重新去刷朋友圈，看看他有没有更新内容，却发现自己那个之前整天喊活着无意义只有死亡才能救赎一切的表弟给自己的头像上P了个口罩。几天里，她第一次笑了。
