第三章

十天安然过去，她终究迎来了从酒店里搬出来的日子。
这天是周末，地方电视台的人特地赶来报道，挑几个人采访了一下，没问到她。
她独自一人穿过马路，从小区后门回家，一路上连条狗都没看见。
回到家，父母又是让她跨火坑除晦气，又是让她用柚子叶洗澡，在工序全部完成后，母亲提出，该和亲家重新定日子了。她明白，生活又重新步入正轨。
在打电话给未婚夫之前，她躲在房里最后刷新了一次朋友圈，发现他晒了一个女孩的照片，配文是“再强的传染病也不能隔离我们”。
她装作什么都没看见，强装镇定地去拨未婚夫的电话。对面过了很久才接通。
“我妈让我问问你，领证改在什么时候？”
“先不想这事了。”
“什么意思？”
“据说这次的传染病，有一定几率是患者本身没症状，但一样有传染性。”
“你的意思是隔离出来也没用？”
“对，所以我们暂时还是不要见面了。”
“哦。”
“你也再看看别的机会吧。”
“什么机会？”
“我妈说虽然你没被传染到，但要是病原体潜伏在你体内，以后对生孩子可能会有影响。我试过说服她，她不肯听，我也没办法。”
“那就是不结婚了对吧？”
“可能吧。”
“哦。”
放下电话，她忽然感到大脑一阵撕裂般的疼痛，接着，火烧火燎的酸麻从后颈蹿了上来。
她觉得自己好像开始发烧了。
