第十二章

三皇子身后的随从神色紧张，两只眼睛像粘在他身上，三皇子说一句话，他的眉头便拧紧一分，似乎很怕三皇子说错话。马蹄声由远及近，吴梦夏风风火火得赶来，在距我们一丈多远的距离勒马，利落的翻身下地，将马鞭和缰绳丢给随行的丫鬟。[吴梦夏见过三皇子。]她一身鹅黄骑装，很是英姿飒爽。[免礼，免礼。]三皇子乐呵呵的说道。吴梦夏与我相视一眼，她的眼神在问[什么鬼，他中邪了吗？]我耸了耸肩，用表情回复[鬼晓得。]气氛有些冷清时，三皇子的随从及时出声[殿下，人既已到齐了，便请诸位登船吧。]他向前走了几步，躬身指着不远处泊在岸边的两层画舫。我凝神听了听，船上藏着数十暗卫。谁知三皇子却摇头道[方才听牧公子说起对面一家酒肆，让本殿兴趣盎然、心向往之。]随从慌张道[殿下，今日约好的是游湖，一切都已安排妥当，临时变动恐不方便。][你这个小豆子。]三皇子屈指在他头顶敲了两下[本殿想去哪就去哪。][你们是想游船还是饮酒？]不等随从回应，三皇子看向我们问道。我们互看一眼，正要回答。[你们说什么都是徒劳无益。]三皇子笑容明朗，看我们的眼神像在看傻子[我最大我说了算！]说罢，一甩衣袖便往桥上走去，剩我们几人面面相觑。吴梦夏在我耳边低声道[这三皇子怕不是个傻子？][见机行事。]我回道。随从苦着脸拔腿跟了上去，我们也紧随其后。[你不是说三皇子沉稳冷酷，城府颇深吗？]牧晚生同我咬耳朵[我怎么瞧着他脑子不太好的样子？]呃......我也很迷茫呀：难道他是故意这样来降低我们的防备心？三皇子的人手脚很麻利，在我们到达酒肆之前，就已将里面的闲杂人等清理干净。传闻中的衣不蔽体蓝色眼睛的老板娘正笑吟吟地靠在门框上，手里掂着一块黄灿灿的金元宝，应是三皇子的人打赏的。[哇！洋妞！]三皇子惊喜道，三步并两步冲了过去，说起了鸟语[哈喽，好啊油？]老板娘掏了掏耳朵，疑惑道[客官，您说啥呢？]我转头看向牧晚生[你方才怎么没说老板娘是个年轻貌美的小姑娘？]牧晚生悄悄挪到了一旁，理不直气不壮道[我怕你多想。]三皇子没有对上暗号，有些失落，招招手示意我们进去落座。从我们坐下到老板娘端来酒的短短一会儿，酒肆周围的隐蔽处便聚集了不少暗卫，三皇子的人动作还挺麻利。牧晚生将我面前的酒碗移走，让老板娘给我上茶。老板娘笑吟吟地过来，脚腕上的铃铛清脆悦耳[客官，这里只有酒，没有茶哦。][陈青若，你也有今日。]吴梦夏嗤笑道[被个男人管得缩手缩脚的，连酒都不敢喝。]舒茂则嘱咐过，服药期间不可饮酒，我正要解释，牧晚生不高兴了。[吴梦夏，你少在这里调拨我们夫妻感情。有本事将来你嫁给殿下后，还能继续这么硬气。]当事人三皇子听得呵呵傻笑，仿佛吴梦夏要嫁的不是他。若不是碍于三皇子在，吴梦夏早就拔剑相向，要将牧晚生收拾一番。[你们可真是心心相印、志同道合的好朋友。]三皇子开口了，端起酒碗说道[来，为友谊干杯！]我终于反应过来他哪里不对劲了：每句话都要带着成语，也不管搭不搭调。牧晚生和吴梦夏举起酒碗与他相碰，我用空碗意思了一下。仰头饮完后，三皇子似乎想到什么，看向我好奇道[牧夫人是不是身怀六甲了？所以不能饮酒。][殿下好眼力！]你说是就是吧，总不能将受伤的事告诉他。牧晚生红着脸看了我一眼，又看向我的肚子。吴梦夏手里的酒碗差点滑落，也看向我的肚子。[哈哈，本殿真是冰雪聪明，一猜就中。]三皇子自夸的同时几碗酒下了肚，面上浮起红晕。[夫人怀孕了？]老板娘很是激动，自来熟的将吴梦夏挤开跪坐在我身边，伸出白皙手掌抚向我的腹部。那里有伤，我正要避开，牧晚生动作更快，将我往怀里一揽，老板娘摸了个空。[公子真小气，摸一下又不会少块肉。]老板娘唇红齿白，眼珠湛蓝如天空，神态天真，气质却魅惑娇媚。[娘子不喜陌生人触碰。]牧晚生答道，对老板娘的美貌攻势不为所动。老板娘怏怏的收回手，起身离开[有什么了不起，日后我也能怀！]我冲牧晚生眨眨眼，在桌子底下悄悄捏了捏他的手：对他的有眼力反应快表示赞赏。吴梦夏与三皇子之间本隔着一个人的距离，方才毫无防备的被老板娘挤了过去，便与三皇子并肩而坐。三皇子倒是没心没肺，忙不迭地给她倒酒，与她碰杯对饮。吴梦夏起初有些迟疑，三碗酒下肚后，二人竟划起了拳，将我和牧晚生晾在一边。[哥俩好啊，三三元啊，四季财啊，五魁首......][你输了，喝！]三皇子拍手大笑，将吴梦夏的酒碗添满。吴梦夏毫不犹豫，仰头饮尽，“砰”一声搁下酒碗，吼道[再来！]看到这副场景，我忽然觉得吴梦夏嫁给三皇子也没什么，至少他们还是有共同语言的。三皇子的随从脸皱得好似苦瓜，立在一旁抓耳挠腮，不知在焦虑什么。老板娘又来到我身边坐下，牧晚生一脸防备的看着她。老板娘理也不理他，笑着问我[牧夫人很喜欢牧公子？]呃？我疑惑，关她什么事，难道她对牧晚生有意？[这个问题很难吗？娘子眉头皱得这般紧。]牧晚生在我耳边咬牙切齿，脸上带笑，眼里却满是不悦。[老板娘问这个做什么？]我问道，没有正面回答她。揽着我的手倏地收回，牧晚生挪动坐垫与我拉开距离，开始自斟自饮。老板娘不自然的笑了笑[就是看你们夫妻恩爱，好奇罢了，哈哈哈。]我瞥了她一眼，神情冷淡[好奇心重不是什么好事。]老板娘敛了笑，看我的眼神流露出几丝敌意，起身回到了柜台后，再也不看我们。[牧晚生，你有没有觉得老板娘有点古怪？]我凑到他身边低声说道。牧晚生冷哼一声道[怪？我觉得你更怪。][何意？]好端端的怎么又开始闹别扭。他正要回答，忽然眉眼冷冽，将我拉到身后护着，看向屋顶轻声道[有杀气。]我凝神去听，果然有几不可闻的脚步声从四面八方悄然靠近。三皇子毫无知觉，我看向吴梦夏，她正放下酒碗朝我看来，眼中亦是警觉。不过须臾，屋顶瓦片劈里啪啦地被踩碎，从天而降二十多名黑衣人，将我们团团围住。我正要拔剑，被牧晚生按住，他看着我道[有我在，放心。][我说过不会让你杀人。]我说道。牧晚生却牢牢抓住我的手，眼带笑意[我只护着你，杀人的事儿交给吴梦夏便是。][你这算盘倒是打得好！]我们说话的声音很低，却还是被吴梦夏听见，没好气得瞪着我们[都什么时候了，还在亲亲我我，真是倒胃口！]说话间，她剑已出鞘。三皇子醉眼迷离，被随从护在身后，那些藏在暗处的侍卫早已冲了进来，同黑衣人厮杀在一处。老板娘躲在酒坛后哀嚎[老娘的酒，老娘的屋子，啊~]黑衣人一大半人手与三皇子的侍卫缠斗，一小半朝我们攻来。吴梦夏以一抵六，分身乏术，十分吃力。那六人忽然分出三人朝我和牧晚生攻来，牧晚生不能在人前显露武艺，只能看似狼狈，实则灵巧的避开黑衣人的攻击，牢牢地将我护在身后。我知他武艺不在我之下，却没想到身手这般好，不仅没让黑衣人沾到半分衣角，还能表现得像是碰巧躲开。见他毫不费力，我便也安心的靠在墙角观察局势，渐渐的发现了不对劲。黑衣人根本没去三皇子那边，与侍卫缠斗的人又分出一拨直奔我们这头。吴梦夏肩上中了一剑，三皇子见状，猛拍着随从[快去帮吴小姐！]随从自然不敢将他丢下，依旧杵在他身前一动不动。情急之下，我只得拔剑，推开牧晚生便要冲上去救吴梦夏。牧晚生见状，怒喝一声，抢了黑衣人的剑要来拦我。忽然门外闪进一道身影，迎面扑来的剑气如狂风般气势浑厚，快如闪电，剑过之处，寒光四射，鲜血飞溅，瞬间黑衣人便倒下了大片。[舒茂则！]我冲着来人大喊[快救吴梦夏！]舒茂则白衣猎猎，目光森寒，面如冰霜，平素的儒雅清润消失殆尽，朝我微微点头，下一瞬便冲到吴梦夏身边，将她从围攻之中解救了出来。黑衣人见没了胜算，仅剩的十余人迅速聚拢，丢来一颗弹丸，屋内霎时浓雾弥漫。伸手不见五指的时候，忽有人将我拥入怀里，淡淡药香混着血腥味飘来，那人在我耳边低语[差点来迟了。]他心跳的极快，我愕然抬头去看，除了遮眼的迷雾，什么也看不清。烟雾散去之前，那人松开了我。待视野恢复，牧晚生站在我身边，神色晦暗莫测。