第二章

屋内的檀香无声无息的掩盖住淡淡的血腥味。梦里小小的我在哭泣着，母亲满身的伤痕，神情麻木。她虽是陈府的正房夫人，却整日被父亲责骂鞭打。父亲所爱非她，只因是祖父母定下的亲事，不敢违逆。成了亲却又郁愤不满，他爱的人成了皇帝的妃嫔，他不敢承认自己无能，所以将怒火尽数发泄在母亲身上。一房又一房的妾室迎进门，为他生儿育女。母亲只有一个我――陈府的嫡长女，却过得还不如那些庶子庶女风光。不过我却很感激他，从小将我当作男子抚养，教我武艺，虽常常因为没达到他的要求而被惩罚，我却在这种苛刻的环境里成长的犹如一株杂草，不论怎样摧折我，都不会倒下。三年前母亲被父亲一个很受宠的小妾下毒，妄想夺取正房的位置。父亲不相信这是那位小妾所为，偏说是母亲的苦肉计。看着母亲日渐消瘦，日日吐血，我遍寻医生也救她不得，那种绝望和无奈啃噬着我的心。于是，我的剑第一次沾了血。我向小妾逼问解药，她却告诉我此药无解，哪怕剑刃将她的脖子划破，她吓得尿了满身，也说没有解药。她却不知，我真的会杀她，临死前还睁着眼睛不可置信的望着我。那日后我做了几夜恶梦，梦里全是一双死不瞑目饱含怨毒的眼睛瞪着我。我想：若是母亲真的去了，我一定会杀了所有伤害过折磨过她的人。那名神秘男子找上我，他说欣赏我骨子里的那股狠劲，只要我替他做事，他就救我母亲。能在戒备森严的将军府来去自如，且在毫无察觉的情况下进我的房间，此人不简单。我已是穷途末路，只要有一丝希望便不会放弃。我点头答应了他，他给了我两颗药，一颗是解药，一颗是假死药。母亲顺利'死去'，前脚下了葬，后脚便连夜被挖了出来。现在她平平安安的生活在城外一个不起眼的村庄内，每日刺绣种菜，自在惬意。我则留在将军府，继续做他人的剑。父亲因我杀他小妾的事大发雷霆，母亲的去世将他的怒火浇灭大半，他心里清楚真相如何，总归是一命抵一命，他便将我禁足三月，此事揭过不提。直到皇帝赐婚，他像甩掉一个烫手山芋，整个人如释重负。[陈青若，都日上三竿了，你还在睡！]聒噪的声音传来，我不满的皱了皱眉头。睁开眼，牧晚生那张好看又欠扁的脸凑了过来。[何事？]我不耐烦道。[今日我的朋友要登门拜访，你做夫人的，肯定得露个面呀。]他笑嘻嘻说道。[你的朋友干我屁事。]我翻了个身想继续睡。他却不依不饶的拽着被角，非要让我起床。[陈青若，你别闹脾气了嘛，舒兄这次来主要就是想会会你的。]牧晚生唠唠叨叨个不停。我翻身坐起[舒兄？][对啊，就是那个人人都想请为座上宾的舒茂则。]他一脸骄傲的答道。[怎么不早说？]我掀被下地唤来兰香给我梳洗。牧晚生疑惑的看着我[你认识舒兄？][我喜欢聪明人。]我模棱两可的答道。牧晚生忽然挠挠头笑道[怪不得你总想引诱我。]我吐出漱口的盐水，冷冷道[你五行缺脑，不晓得吗？][我很聪明的好嘛！十七岁就中了进士。]牧晚生很不服气。[然后呢？现在你都二十了，还没混到个一官半职。]我摇摇头，继续给他泼冷水。[那是我不愿意做官。]他强行挽尊。我懒得理他，挥手让他快走，别在这里碍眼。兰香给我点了个淡妆，换上粉蓝色的襦裙，步子迈小点，瞧着也有点“大家闺秀”的意思。我被兰香搀扶着，踩着小碎步，温温婉婉的出现在花厅。牧晚生下巴都快掉到地上，支支吾吾说不出话。舒茂则面带浅笑看着我，在我进门后，拱手行礼[牧夫人。]他身着月白长衫，墨发用玉冠束起，清朗萧疏，丰姿隽爽，让人如沐春风，不由自主心生亲近之意。[舒先生好。]我款款回礼。[牧夫人与牧兄所述不太一样。]舒茂则眼里闪过一丝促狭，饶有趣味的看向牧晚生。牧晚生轻咳两声，掩饰尴尬。[相公素来喜欢开玩笑，不知将我说成什么样子。]我走到牧晚生跟前，笑得温柔深情，拧在他腰上的手也下了狠劲。牧晚生哎呦一声，闪到了一边。[陈青若你别太过分了！]牧晚生龇牙咧嘴的凶道。[相公别胡闹了，有客人在呢。]我依旧笑得温婉。[咳咳]舒茂则轻咳两声，似乎以为我和牧晚生在打情骂俏，他这个外人自然有些尴尬。[相公，你前几日刚买的新茶呢？怎不拿出来招待舒先生？]我看着牧晚生说道。他眼珠子转了转，虽然有些不舍得，但我都开口了，他怎好拒绝，只能瞪我一眼，怏怏的去书房取茶。花厅只剩我和舒茂则。我走到他身边，鼻尖轻轻翕动，嘴角勾了勾。忽得出掌击向他面门，舒茂则轻松避开，衣袂清扬，他眼带疑惑正要询问，我又一掌袭去，他伸手格开，不过瞬间，二人已过数招。他躲开我凌厉掌势，足尖轻点房柱，旋身落在离我最远的角落。[牧夫人这是？]他问道。我收了招，笑道[好奇舒先生的身手是否如脑子一般厉害。]他并没有不悦，闻言轻笑出声[牧夫人果然真性情。]他身上的气味让我有种熟悉的感觉，刚进门时他的背影.....莫名的像那个人。虽然我从未主动去窥探那人的真实身份，但每个人都有好奇心，他主动送上门，我自然要试探一番。[舒先生与我认识的某个人有点像。]我说道。他眉梢微扬[哦？][舒兄，你们在聊什么呢？]没心没肺的牧晚生捧着一盒茶叶走了进来，打断了我们的对话。[这是什么茶，让牧兄这般宝贝。]舒茂则岔开了话题，笑着迎了上去。我不动声色的打量他。牧晚生肉疼的答道[今年的年贡芽茶，圣上都才只得了两斤，我这小半斤虽比贡品略逊那么一丢丢，也是万金难求。][哈哈，今日舒某有口福了。]舒茂则甚是开怀的在茶案边坐下，静等着牧晚生泡茶。我也在旁落座，牧晚生小心的拨了一点点茶叶出来，等着炉上的水烧开。他不停的拿眼刀剐我，我视而不见，笑吟吟地与舒茂则交谈。[舒先生是澧京人士？][舒某祖籍月州，来澧京不过五年。][舒先生可娶妻？][暂未。][舒先生平日都喜欢做些什么？][看书、下棋，没什么特别的。][舒先生师从何处？][师傅乃隐士高人，自我五年前出师后再未见过他老人家。][舒先生......][陈青若你吵死了。]牧晚生有些不满，一边沏茶一边道[舒兄喜静，你别闹他。][无妨，牧夫人性子爽直，舒某甚想与牧夫人交个朋友。]舒茂则端起茶杯，热气氤氤，遮住他的眉眼。牧晚生失笑[舒兄别开玩笑了。][我也愿意和舒先生做朋友。]我举起茶杯朝舒茂则伸去，瓷器清脆的碰撞声引得牧晚生愈发不满。[陈青若，你当这是饮酒呀？碰什么杯！]舒茂则笑声清越，饮下一口热茶赞道[好茶。]我放下茶杯，笑着道[听说吏部侍郎王文也前几日在朝堂上弹劾三皇子治水不利，且言之凿凿，圣上要他拿出证据，他承诺两日后便呈上，结果两日后空着手上朝，被圣上定了个欺君之罪，停职在家思过。]牧晚生撇了撇嘴[你一个妇人家，从哪里听来的这些。][依牧夫人所见，王侍郎是否真有证据？]舒茂则笑容讳莫，静静看着我。[如今朝堂上分为两派，太子党和六皇子党，三皇子的生母出身卑微又早逝，他向来不得宠。]我把玩着茶杯说道[怎得好端端的，身为太子党的王侍郎要去针对三皇子？][哎呀，水都凉了，你们别说闲话了，浪费我的好茶。]牧晚生往我们的杯子里添水，出声打断道。我看了他一眼：真是个绣花枕头的草包。[朝堂之事，舒某不敢妄言。]舒茂则说道[牧夫人也切莫深究，与牧兄平平淡淡度日才是真。]我看着他，他笑容沉静，眼里神色莫测，二人相视片刻，忽得笑了。[舒先生所言甚是，我不过一介妇人，哪儿懂那些国家大事。]言笑之间，锋芒散去。待舒茂则离开后，牧晚生难得严肃的与我说道[陈青若，如今你我只是牧陈两家的弃子，自该远离是非，他日不论谁上位，都与我们无关。][牧晚生，你当真没有丝毫抱负？]连日来，我看到的牧晚生醉心于吃喝玩乐，对什么都不在意，却不知这到底是不是真实的他。[人生在世，活得轻松点不好吗？]他叹口气说道[往日我努力考中进士，也是因为我娘时时督促，自她去后，我便没了读书的心思，反正那些人都不是真心在乎我。]他的话让我想起自己的母亲，我们出生显贵的家族，身边无数人围绕，可真正将我们放在心上的却只有母亲。[你想怎样就怎样，我不会逼你做任何事。]我说道。[那你呢？一身武艺便浪费在这内宅之中？]他问道。[不然呢？若能做的了主，你我也不会成婚。]我嗤笑道。[那出嫁前呢？你就没有想做的事？]他追问道。我仔细想了想，那时唯一想做的事便是带着苦命的母亲离开陈家，如今做到了一半，母亲倒是离开了，我却换了个地方被困住。[没有。]我答道[过一日是一日。]不知哪天我便会死在出任务的路上，何必计划那些未必能实现的事情。牧晚生看着我道[那你便认真想想，想出来了告诉我，我会帮你实现。]我闻言轻笑出声，他帮我实现？一个没权没钱的绣花枕头？不好说出实话刺激他，只敷衍着点头道[好。]翌日，牧相将牧晚生召回府，没让我同行。看来牧晚生还是比我好得多，至少他爹还会想着见他一面，我爹却巴不得听到我死去的消息。