第十章

翌日，我让兰香悄悄去寻吴梦夏，回来时她手里提着一个食盒，夹层的暗格里藏着信笺。“二十一年前，牧仁舟成婚当晚，宫中走水，烧毁了偏僻荒凉的月华宫，随着那场大火逝去的还有一位默默无闻的皇子，也是当今圣上的十六弟。次日，牧晚生的母亲投湖自尽未遂。”寥寥数语，暗藏着许多未知的信息。前朝在后宫安插眼线是公开的秘密，父亲虽也有，却绝不会为我所用，何况我杀了牧仁舟的事害他成为众矢之的，他现在恨不得将我砍死才能解气。吴尚书安插了不少眼线在后宫，纵是一些细微琐事，也能助他揣测圣意，在朝多年虽无大功却也无过。能在保持中立的情况下没有得罪太子和六皇子，除了他的谨小慎微外，那些眼线的功劳不可忽视。之前我便是拜托吴梦夏去查牧晚生的母亲当年在宫中的旧事，得到的结果却让事情更复杂了。本以为牧晚生的身世或许与皇上有关，而今却扯出个十六皇子，二十一年前我还未出生，对他自是一无所知。吴梦夏在信中说十六皇子是后宫忌讳，无人敢提及，她的人费了极大的功夫，差点暴露了身份才探听到只言片语。[吴小姐还让奴婢带句话给小姐。]兰香一边将信烧毁一边说道。[什么？][三皇子约吴小姐五日后去游湖，吴小姐回禀说您和姑爷也要同去，三皇子允了。]这个吴梦夏，刚帮我做完事就急着要回报，还真是不吃亏。上次我受伤，卧床十日便能下地走动，此次已过去二十日，其他地方都在慢慢恢复，只腹部那处，伤得最重却好的最慢。药都是舒茂则给的，不由得怀疑他是故意为之。让兰香去请了舒茂则来。[陈姑娘今日气色不错。]他笑着在床边的圆凳落座。[舒先生再仔细看看，我这叫脸色很好？]舒茂则竟真的将我仔仔细细看了半晌，点头道[陈姑娘面色红润，眉眼含笑，像是遇到喜事。]我僵住：这人是会观相读心吗？急忙敛了神情，以免他瞧出端倪。[陈姑娘可是有好事发生？]舒茂则问道。我轻咳两声，看着他绣着青竹的月白长衫说道[今日是想问问舒先生有没有能让伤口快速愈合的药？]舒茂则不语，静静看着我。我只好如实相告[吴梦夏约我五日后陪她和三皇子同游雨栖湖。][陈姑娘应当婉拒。]舒茂则面露不悦。[她并未提前与我商议，禀过三皇子后才知会我。我本避之不及，怎会主动去招惹？]舒茂则与我四目相对，揣测着我话里的真假。我眨巴着眼睛，尽量让自己楚楚可怜、委屈无辜。他瞳色渐深，忽然起身靠近，手掌覆住我双眼，语气轻柔又无奈[我在努力将你拉出，你却偏要往里闯。][叫我如何是好？]叹息声在我耳边盘绕，淡淡的药香涌入鼻息，我却想到牧晚生身上好闻的青草香味。[你们在干什么！]急躁又愤怒的质问，吵得我额角直跳。舒茂则收回手，面色淡然的立于床边，仿佛刚才什么没发生。牧晚生冲过来拦在我和舒茂则中间，瞪着他[舒兄为何对我娘子动手动脚？][你....娘子？]舒茂则迟疑了一瞬，面色微沉。此次找舒茂则来的目的还未达到，我怕牧晚生坏事，便伸手将他拨到一边，看着舒茂则急切道[舒先生不必理会他，方才与你商量的事，你还没回复我呢。]看到我的举动，舒茂则神情舒展，从衣襟内取出个瓷瓶递给我[在出门前三日服用，一日一粒，不可多服。][多服会如何？]我问道。舒茂则想了想，收回瓷瓶，只倒出三颗给我[效果自然更好，便是当日与人交手都没问题。]他将瓷瓶收好[只是过后会昏迷数日，加重伤势。]我点点头，不再深究。牧晚生被我推开后便鼓着腮帮子，不停地抖动右腿，鞋尖'哒哒哒哒'地踮着地面，见我与舒茂则是在谈正事，才极力忍耐着怒火。[切记小心行事。]舒茂则再三叮嘱，得到我的肯定回复，才皱着眉头离开。他前脚刚走，牧晚生后脚便摸出条帕子在我脸上一顿乱搓，嘴里念念有词[这个舒茂则，道貌岸然，伪君子，竟敢摸你的脸，我却是看错他了！]我抓住他的手无奈道[别闹！][陈青若，你是不是喜欢舒茂则？]他忽然丢了帕子，颓丧得坐在床沿[他武功比我高，脑袋比我聪明，脾气比我好，会替你治伤，生得也好看......你喜欢他也是人之常情。]我揉了揉发痛的眉心，感觉自己找了个小祖宗，得时时供着。虽然他说的都是实话，却还是牵起他的手哄道[他再好看也没你好看，别这般妄自菲薄。]他看着我，眼里满是失落[若是哪日我不好看了，你便不会喜欢我了，是吗？]我是个行动派，见哄是哄不好了，索性一不做二不休，将人扑倒，狠狠得吻了下去。有别于他之前的浅尝辄止，当温软湿润的唇相贴时，我用舌尖轻轻挑开他的唇瓣，顺势滑入，去缠他的舌，他呼吸逐渐急促，笨拙而动情的回应着。我正暗自得意着自己的无师自通，他一手扣住我后脑，一手搂着我的腰，猛得翻了个身占据主导，还小心地避开了我腹部的伤。他一扫初时的笨拙，很快便青出于蓝而胜于蓝，吻得炽热而缠绵，让本还保持着理智的我乱了气息和呼吸频率，手臂不由自主地圈住他的脖子。良久，他才气喘吁吁地与我分开，相视片刻，忽然在我唇上轻咬一口，又开始纠缠方才的问题[陈青若，你喜欢的只是我的相貌对吗？若是遇到比我更好看的人，你肯定会变心。]他此刻面色潮红，双眼雾气弥漫，朦胧又迷离，这副样子任谁看到都不忍心伤害他[不管现在还是将来，陈青若只会喜欢牧晚生一人。][我不信。]他嘴硬道，眼里的笑意却掩饰不住，俯身将脸埋在我颈间，语气怅然[你没有我照样可以过得潇洒肆意，我却不行，既已见过阳光，便再也不能忍受黑暗。]我轻拍他的背，安抚着他忐忑不安的心[牧晚生，你要相信自己值得被爱，即便没有我，你也会遇到其他真心待你的人，只要好好活着就会有希望。]他闻言坐起身，语气黯然[陈青若，你根本不懂我的心。]不待我询问，他便翻身下地，匆匆离去。兰香送晚膳来时，我还在想着牧晚生的话。[小姐，姑爷怎么又在闹脾气，方才石南去送饭，敲了半天门没人应，刚准备开门瞧个究竟，被姑爷丢出来的砚台将脑袋砸了好大一个包。]兰香一边在矮桌上摆饭一边感叹道[石南真是可怜，摊上这么个难伺候的主子，也只能认命了。]我并不是个很有耐心的人，因知道牧晚生没有安全感，才对他极尽包容，可他终归得成长，不能将人生所有指望全都托付于我。一年半载我可以承受，但久了，肯定会累。所以我不打算太过迁就他，不如让他自己冷静两天去琢磨清楚。兰香将矮桌端到床上放稳，给我盛了碗汤[申时舒先生又过府上一趟，带了许多药材，还教奴婢如何给小姐做药膳。舒先生不愿打搅小姐休息，同奴婢交代清楚后便走了。]我喝了几口汤，越想越不对劲。[兰香，舒茂则对我是不是过于关心了些？]兰香翻了个白眼[小姐，您才觉出不对啊？][或许是我们多想了。]我低头继续喝汤，片刻后不放心的叮嘱道[此事不许在牧晚生面前提起。][小姐，奴婢又不傻。]兰香撅着嘴，伸出手指比划着[姑爷瞧着大大咧咧的，其实心眼只有针尖这么点儿大。]我失笑[你这丫头倒是看得明白。][那是自然。]兰香露出得意的笑容。