第十八章

[小姐，您脸色好差，是不是很难受？]兰香扶着我的手臂，泪水在眼眶里打转[奴婢再也不会粗心大意了，小姐您不要生奴婢的气。]我揉了揉眉心，叹口气道[我没生你的气，别难过了。][那小姐怎得满脸怒气？]兰香小心问道。[兰香，让我休息会儿。]兰香嗯了一声，安静的坐在角落，目光却一直关注着我。舒茂则对我的事了如指掌，我却对他知之甚少，连此种隐私他都比我本人记得还清楚，更觉自己在他面前如跳梁小丑般，沾沾自喜得以为窥破了他们的计划，妄想将他一军。冷静下来，回想方才他淡定的反应，像是并不在乎我知晓了什么，又或者那些事情根本就是他故意让我发现的。越想浑身越冷，他们最后到底会如何对待牧晚生？因污了衣裳，马车便从后门驶进，停在了院门口，我在车内等着兰香取披风来遮挡。掀帘而入的却是牧晚生，见我脸色不好，便未多问，用披风裹着我，将我抱进房后便自行回避。待我沐浴完换了干净衣衫，收拾规整躺进被窝后，守在屋外的牧晚生才进来，走到床边坐下。[牧晚生，我有点怕。]我轻声道。[怕什么？]他将我拥入怀中，手掌轻抚着我的后背。[怕最后护不住你。]都说月水会让人情绪多变，容易低落消沉，我此刻便是如此。牧晚生低头看着我，浓长的眼睫闪了闪，眸光黯淡而委屈[陈青若，你到底有没有将我当作夫君？][今日你出门，我也没闲着。]他说道[将府里的人清理了一番，还真查出四个与卖身契信息合不上的，便寻了借口将人打发了。][你怀疑那是舒茂则的眼线？][嗯。]牧晚生点了点头，又说道[牧仁舟不是我亲生父亲的事，只有我们几人知晓。他死后，族里的人都想争抢他的家产，可我这个“嫡出”的独生子未发话，他们也只能干瞪眼。][这段时间他们派人来寻过我几次，不过是见我连孝都未守，想借此逼我放弃继承遗产。]牧晚生嗤笑一声[本来我是不屑理会的，但仔细想一想，你我势单力薄，若有钱财和人手傍身，行事自然更方便些。][你想好了？]我知他恨不得连“牧”这个姓都摘去，所以从未同他提及此事，没想到他却自己想通了。[是的，我是你的夫君，应该保护你照顾你，怎能让你独自去承担一切？]他清澈明净的眸子里星光熠熠。我从袖中摸出三皇子给的骨笛放到他手中，将今日与三皇子结盟的事简单与他说了下[现在我们有帮手了，你不必再与牧家人周旋。][失忆？]他若有所思道[会不会是苦肉计？][不过是各取所需，他犯不着如此幸苦演戏来迷惑我们。]我说道。牧晚生突然看向我[他想通过你取得解药，如何取？去找舒茂则？不行，我不同意！]将骨笛塞给我凶道[结什么狗屁盟，将这破玩意儿还给他，我自己有人，不需要他的劳什子暗卫！][舒茂则又不是傻的，我要解药他便给？]我无语道[我们与他势力悬殊，自然是能用的人越多越好，三皇子只想保命，别无他求。][你跟我保证不会去找舒茂则。]牧晚生不依不饶，似乎始终过不去这个坎儿。我点头[我保证。那若是他来找我呢？][自然不能理会他！]牧晚生低吼道[我绝不会给他趁虚而入的机会！][你真的想要牧仁舟的钱和人？]我不忍他委屈自己，再次确认道。[当然。我不用，难道拿去便宜牧家人？]牧晚生眉梢微挑。见他脸上没有半分勉强，我彻底放心，方才满心的不快全都烟消云散。[别思虑太多，天塌下来有你夫君我顶着！]他和衣躺下，温热的唇轻触了触我的额头[累了半天，快睡吧。]枕着他的手臂，听着他平缓而有力的心跳，眼皮逐渐沉重，竟也一夜好眠。翌日，牧晚生回牧府去处理那些烂摊子，我则忍着腹痛，在家静养。每次必定要痛三日，以往有舒茂则给的药压着，昨日他只给了一颗，药效只得一日，如今也只有生生忍着了。好在我经常受伤，练就了忍痛的本领，尽管腹中刀光剑影，面上却未显露半分。站在门外试着吹响了骨笛，几乎是刚发出声音，屋顶便跃下一道身影，从头到脚包裹的严严实实，只露出一双毫无感情的眼睛。[夫人。]他单膝跪地，垂首道。[告诉三皇子，秋猎时给我安排个身份混进去。][是。]他应道，纵身一跃，瞬间消失于眼前。牧晚生的改变像是给我服了记定心丸，让我一扫之前的忧虑，又可以放开手脚去行动。兰香捧着一个小木盒走了过来[小姐，这是舒先生着人送来的药。]我打开盖子，里头整整齐齐摆放着几十颗止痛药丸，顺手阖上[给他送回去。][为何？]兰香惊讶道，她知我是在忍着痛，犹豫着不舍得将药送走。[日后舒茂则送的东西都不许收。]我又吩咐道。[那若是老夫人的信呢？][娘不会再寄信了，我与她约定过，报过平安便不必来信。]我说道[免得节外生枝。][是，奴婢晓得了。]兰香捧着木盒子转身离去。我揉了揉坠痛的腹部，回到屋里躺着闭目养神：昨日舒茂则没有否认牧晚生的亲生父亲是十六皇子这件事，也没有否认十六皇子还活着，在我问到他们的目标是否是圣上时，他却没有回应。难道我猜错了？牧晚生的用处到底是什么？若当年继承皇位的是十六皇子，那牧晚生如今也会是皇子，就有机会成为下一个上位者！猛得睁开眼，被自己的想法吓得心脏狂跳！难道他们的目的就是让牧晚生继位？这有些太荒唐，太匪夷所思了，世人皆知十六皇子死在二十一年前的大火中，且生前并未娶亲，突然跳出来个儿子，谁会信？幕后之人到底与十六皇子有何联系？忍不住掀被下地，走到门外再次吹响骨笛，又跳出一个黑衣人，却不知是不是方才那个。[去查查当年死在月华宫的十六皇子，包括他母亲的身份。][是。]黑衣人应下便离开了。解铃还须系铃人，光看目前的局势，根本就是一团乱麻，全是迷惑人的信息，但若往深往远了查，说不定能得到终要的线索。顺便也能试探一下三皇子的人能力究竟如何。忙完这些事情，已是午时，兰香知我这个时候胃口不好，午膳便只炖了鸡汤。[奴婢在汤里放了当归、红枣、枸杞，舒先生曾告诉奴婢这个做法是补气调血的，这会子喝正好。]兰香一边给我盛汤一边说道，说完自觉不对，讪笑道[小姐，是不是日后舒先生教的药膳也不能做？]我喝了一口热乎乎的鸡汤，感觉从头暖到了脚心，浑身舒畅不已[药膳又不是他发明的。][是奴婢想多了。]兰香松了口气，笑呵呵道。用完膳，翻看了会儿剑谱，忽然想起三皇子给吴梦夏的那本《玄冰剑法》，不知她验过真假了没。若是她真将这剑法练成了，十个我也不是她的对手。陈金河教我的武功有限，他怎会对我毫无保留。倒是舒茂则，这三年来陆陆续续给了我一些剑谱和心法，要我自己琢磨着练，此刻翻看的这本是去王侍郎府里偷折子前给的。突然有些无奈：舒茂则参与和见证了我的成长，自己根本无法将他从生活里完全剥离出去。