第二十章

牧晚生终是硬下心肠，趁赵总管不备，将他的宅子翻了个底朝天，竟真的找出他私吞的大量钱财，以及隐瞒不报的田庄铺子。多亏了他以往胸无大志单纯和善的形象太过深入人心，赵总管根本没把他当回事，才被轻易揭了老底。念在旧情，他只将赵总管打发到偏僻的庄子养老，府中与其同流合污手脚不干净的全都被发卖掉。至于牧仁舟养的侍卫，除去那日被我和牧晚生杀掉的十几人外，还剩了二十多人。他们皆是孤儿，很小的时候就被牧仁舟捡来培养。若只是保护牧仁舟，替他杀人便罢了，他选的孩子皆相貌清秀，待长到十三四岁时，没人能躲过他的蹂躏。有人麻木忍受，也有人伺机逃跑。可侥幸逃掉的人，第二日便肠穿肚烂的被丢在他们面前。他们自带回来的那日，便年深日久的服用落罂散，早已成瘾，一日不用便会产生幻觉，痛苦难耐，生不如死。逃掉的那人便是在幻觉中将自己开膛剖肚，死后面上还保持着诡异的笑容。牧仁舟虽死了，但赵总管依旧如往昔那般在他们的饭菜里放落罂散。牧晚生得知后，很是纠结，他不想以这样的方式去掌控旁人的生死，可能帮忙解毒的只有舒茂则。我没有劝他什么，这事儿只能他自己决断。思虑两日后，他终于下定决心[面子值几个钱，人命最大。]当即便去寻舒茂则，做好了被拒绝后死缠烂打的准备。谁知见了面还没来得及开口，舒茂则便将解药交给了他。[他要我用一个条件来换。]牧晚生同我说道。[什么条件？][说等想到了再提。]牧晚生手指轻轻敲击着桌面[我自然不会轻易答应，提前与他声明，若这条件是关于你的，趁早死心。]我忍俊不禁[明明是你去求人，架子还端得这样大。]牧晚生挑了挑眉[他倒是应得干脆，这笔交易便成了。][侍卫们解了毒便不受钳制，定不会再惟命是听。]我提醒道[甚至会将对牧仁舟的仇恨转移到你头上。]牧晚生摇头道[我早已想好了，愿意留下的我会披心相付，不愿留的，也会给些银钱安顿。至于想报仇的，尽管来便是，莫非我会怕了不成？]我点头道[你安排的很周全。]牧晚生牵起我的手，低头道[除了对你不怀好意这点外，舒茂则从未做过伤害我们的事，反而一次次真心相帮，我实在无法将他和什么阴谋联系在一起。]我无言，穷凶极恶的敌人不可怕，包藏祸心的朋友才危险。伪装潜入秋猎的事，我没有告诉牧晚生，若他晓得，定不会让我去。天还未亮，我便悄悄去了三皇子府。小豆子将提前改过尺寸的侍卫服拿给我，换好衣服后，我把脸涂黑，眉毛画粗，在嘴角下方贴了个小痦子。小豆子很细心，还做了个逼真的喉结让我粘上。看着镜子里面目全非的自己，即便站在陈金河面前，他都未必能很快认出我。我们收拾规整后，三皇子还未起床。小豆子命人给我准备早膳，他则亲自去请那位大爷起身。约莫半个时辰后，三皇子终于洗漱穿戴好，着一身绛紫色锦袍，打着哈欠摇摇晃晃地来到花厅。一见我便嚷嚷道[前几日吴小姐跑来无事生非，说本殿给她的剑法是假的，天地良心，本殿怎会做那种鱼目混珠的事情，本殿解释的口干舌燥，她却认定本殿鬼话连篇。][殿下的剑法是从何而来？]我问道。[那日本殿不知送什么礼物给吴小姐，一筹莫展时，这剑法突然出现在书房里。]三皇子满脸的迷茫[小豆子说吴小姐喜欢舞刀弄枪的，送这剑法不正合适？][来历不明的东西您就这般随意送人？]我看向小豆子，他已经很佛性了，只略带无奈的摇摇头。三皇子喝完了粥，擦净嘴角，无所谓道[你们做什么事都思前想后，前怕狼后怕虎的，活得也太累了。]我无语：若不如此，你以为你能活到现在？秋猎的地方在城外的雁离山，属于皇家猎场，距澧京半日的车程。皇帝带着妃子们昨日便在猎场的行宫安顿下，其余人今日午时抵达即可。三皇子带的随行人员明着只有我、小豆子、小厮四名及侍卫二十名；暗着却还有三十名暗卫跟随。受邀参加秋猎的皇亲国戚，达官贵人不少，鳞次节比的车辆马匹将宽敞的街道堵了个水泄不通。[没想到这里也会堵车。]三皇子挑开车窗上的帘子，伸出半个脑袋感叹道。[还不是因为主子赖床。]骑马跟在旁边的小豆子忍不住说道[若早点走，这会儿已出城了。][小豆子，你最近有些心浮气躁呀。]三皇子不以为然道[淡定点，被堵得又不止我们。]车辆以缓慢的速度往前移动着，抱怨声此起彼伏。幸好今日天气凉爽，阳光和煦，驱散了不少等待的烦闷。[若是午时赶不到可如何是好！]小豆子伸长了脑袋往前看，面露焦虑。[怕什么，后面不还跟着许多人呢，总归我们不会是最后一个。]三皇子安慰道。小豆子做不到他那般没心没肺，把缰绳丢给我帮忙牵着，自己则下马钻进人群缝隙往前挤去。[他干啥去了？]三皇子不解。[应是去查看道路被阻的原因。]我答道。约莫一盏茶的功夫后，道路逐渐通畅，小豆子也赶了回来，接过缰绳翻身上马。[前面出了交通事故？]三皇子问道。[是永安伯爵府的马车在城门附近出了点意外，这会儿已处理妥当。]小豆子看我一眼欲言又止。三皇子没注意到他的神情，见行驶恢复了正常，便放下帘子躺回车里。[有隐情？]我与小豆子并排而行，低声问道。[听路人说方才拉车的马突然发狂，将刘小姐从车厢内甩了出去，幸好被路过的一位公子救下，还将马儿也安抚好了。]小豆子答道。我看着他问道[那位公子是谁？]他吞吞吐吐道[是牧公子。]我有些意外：牧晚生竟还有驯马的本事，怎么未曾听他提过。我的表情看在小豆子眼里便成了另一个意思[牧夫人放心，牧公子将人接住后立刻就放开了，都没正眼瞧过刘小姐。][今日同你们参加秋猎之事，我没有告诉他。]我却在担心别的事情[他无端端跑到城门附近，估计是在寻我。][牧夫人为何要瞒着牧公子？]小豆子好奇道。[怕他阻止我。]眼看着离城门越来越近，我眼珠子转了转，喝停了马车，翻身下马，钻到车厢底下，壁虎一般手脚并用的攀在车底。小豆子目瞪口呆得看着我行云流水般的一套动作，向满脸疑惑的三皇子解释道[主子，待会儿牧公子若拦住询问，您可千万别说漏嘴，只答不晓得便是。]三皇子用不怎么灵光的脑袋思考了一瞬，似乎明白怎么回事，点点头算是应下了。未免空了一匹马惹牧晚生起疑，小豆子唤来跟在车后的一名小厮骑在马上。做完这一切，城门已近在眼前。我将身子紧贴着车底，有点担心他会弯腰查看。熟悉的浅青色锦袍停在了马车附近，牧晚生的声音传来[三殿下可曾见到陈青若？][未曾。]三皇子掀开车帘说道[怎么？牧夫人失踪了？]牧晚生似乎不信，一边与他言语周旋，一边挪动脚步将三皇子的人挨个看了个遍。[牧公子，殿下得在午时抵达猎场，耽误了时辰恐会惹圣上不满。]小豆子出声提醒道。牧晚生闻言，犹豫着退到了一旁[失礼了。]马车复又向前驶去，我暗暗松了口气，出门前留了信给牧晚生，嘱咐兰香过了午时再给他，那会儿我人已在猎场，纵然他生气不满也无计可施。出了城门，又行了小段路程，确定牧晚生没有跟上来，我才重新骑马前行。