第十九章

傍晚，牧晚生拖着疲惫的身体回了府。明明进门前还皱着眉头，待脚迈进门槛时，满脸的烦躁转瞬化为明媚笑容。[今日在家做了什么？身子还难受吗？]他接过兰香端来的热茶，一股脑喝了个干净。[整日都躺着休息，你不在还真有些无趣。]我笑着道。他闻言，嘴角弧度更深，走到榻边，挨着我坐下[终于晓得我的重要性了吧？]任他牵起我的手将指头挨个捏过，问道[事情进展顺利吗？]他无声叹了口气[连府里的赵总管都来诓我，交出的财产数目严重失实，我提出疑问，他立马抬来十几箱的账本，说随我核对，若查出问题，他定以死谢罪。][也怪我，此前对这些事情从不过问，也未曾留意，如今明知被欺瞒，却拿不出证据。][莫急。]我安抚道[我猜赵总管是存了冒险的心思，赌你是否真如他想的那般，对府中事务全无概念，你若露怯，岂不正合他心意？不如先雇些账房先生来核对账目，虽然查到最后或许一无所获，但起码让他们晓得你是动了真格。]牧晚生点头道[我也是这般想的，方才已安排石南去找账房先生了。]他挪动身子躺了下来，将脑袋枕在我腿上[今日之前，赵总管在我眼里还是个和善可靠的长辈，小时候，牧仁舟待我冷淡，母亲整日郁郁寡欢也不太关注我，是赵总管悉心照顾、陪伴我，私下里我管他叫赵叔。][所以你失落是因为他辜负了你的信任？][我总是这般轻易相信他人，却又一次次被伤害。]牧晚生将脸埋进我怀里，语气闷闷的。我轻拍了拍他的后背安慰道[人的态度会随着立场改变，以往你们之间不存在利益相争，他自然可以真心待你。][你有颗赤子之心，即便历经磨难，却仍然以诚待人。]我将他的脸摆正，看着他说道[这是万分珍贵的品质。]他眼里浮出笑意，语气却不确定[你真的这般想？不是我懦弱、愚蠢？]我摇了摇头[你不是总想知道我喜欢你什么吗？]他闻言坐起身，神情认真而期待。手掌抚上他的脸颊[谁能想到，这样一双明净清澈的眼睛，曾看过那么多的脏污。][・・・・・不就是图我长的好看嘛，何必故作深沉。]牧晚生脸倏地发烫，猛得将我拥入怀里，不让我看他欢喜又害羞的模样。[自然也有这个理由。]我点头道[你若生得丑，我才懒得多看你一眼。][陈青若！]他轻咬一口我的耳垂，气呼呼道[你就不能多说几句好话吗？]我从他怀里坐起身，看着他道[牧晚生，我查到了一些有关你身世的事情，你想听吗？]他眼中掠过一丝犹疑，两根食指绕来绕去，竟微微有些颤抖。［或者，等你做好心理准备，我再告诉你？］［不用，你说吧。］他抬头看向我，目光坚定，随着吞咽不断滚动的喉结却出卖了他的紧张。［二十一年前，当今圣上的十六弟，在牧仁舟与你母亲大婚那晚死于大火，次日你母亲得知这个消息后投湖自尽，却被救了下来，之后便再没有寻过死，我猜她应是发现自己有了身孕，为了孩子忍辱偷生。］我尽量放缓语气慢慢说道［牧仁舟倾慕十六皇子，得不到便拆散了他和你母亲。］牧晚生面色苍白，嘴唇微张，满眼的震惊。[晚生，你父亲很可能还活着。]我握住他冰凉的双手。[之前我曾试探你母亲，她听到十六皇子时，情绪很激动。]我略带歉意的看着他[本该提前知会你的，可那时我还不确定自己的猜测，所以才瞒着你。]牧晚生微摇了摇头，目光迷惘而凄苦[他若还活着，为何这么多年杳无音讯？][背后的原因，还需要深入去查。]我轻声道[或者，去问你母亲。]牧晚生面露为难，他不忍心逼迫母亲，思考片刻后，却终是点了头[我会找机会试试。]烛火摇曳，不知不觉夜已深。牧晚生心事重重地回了书房，他需要独自冷静，理清思路。接下来的日子牧晚生专心解决相府的麻烦，我等到了三皇子的回信：待秋猎那日，我便伪装成他的贴身护卫随行。吴梦夏突然来府上找我，很是兴奋，刚走进院门，便将剑拔了出来。[陈青若，你的伤应该好全了吧？快与我过几招。]我月水已结束，伤势也已无碍，便取了剑与她比试。她此次信心满满，手中蓄力，举剑向我挥来，我侧身闪过，寒凉剑气从耳廓险险掠过，几缕发丝断落被风吹散。[好快的剑！]我赞叹一声，挥剑还击，朝着她面门虚晃一招，在她闪避时，手腕一翻，剑尖转了个弯，刺向她下腹。她不惊不慌，挥剑格挡，剑刃相撞，擦出星星点点的火花。我将剑用力向前送，她则倾注大半内力在剑身与我僵持着，彼此都无法再靠近对方分毫。她忽然抬脚踹向我的腹部，我收剑一个旋身躲过，刚站稳，她的剑裹着凌厉攻势朝我刺来。我迅速往后退去，闪着寒光的剑尖如影随形，在离我的眼睛不到一尺的距离，紧追不舍地跟着。吴梦夏面露得意，未料我足尖发力，纵身跃起，落在了她背后，她还来不及回身，剑刃已搭在脖颈。吴梦夏气极，举剑朝虚空挥去，“锃”一声，不远处的石桌被剑气劈成两半，轰然倒地。[吴梦夏，你干嘛拆我家！]我收回剑无语道。她瞪着我道[近日在家潜心练习剑法，本以为能赢你的！][你才学了几招便想赢我，是太把那本剑法当回事，还是太不把我当回事？][少跟我绕嘴皮子！]吴梦夏将剑收鞘。[不过你的招式确实变得又快又狠，若是继续练下去，我定然不是你的对手了。]我认真道。闻言，吴梦夏的脸色略有缓和，看着我问道[你平日练得是什么剑法？][不过是些杂七杂八的剑谱，你想看吗？]吴梦夏点头如捣蒜。我便带她进屋，将之前舒茂则给我的剑谱全都堆在桌上，大概有近十本。吴梦夏一边翻看一边吃惊道[你都是从哪儿寻来的？][不过是些寻常剑谱，比不得你的《玄冰剑法》。]我没有回答她的问题，吩咐兰香备些茶水点心来。吴梦夏翻着翻着眉头皱了起来，似乎想验证什么，飞快地将每本剑谱翻看了一遍。[你若感兴趣，便全都拿回去研究吧。]我说道[反正这些招式我已烂熟于心。]却见吴梦夏将剑谱全都摊开铺在榻上，占了大半张榻，每本都特意翻到某一页。[陈青若，这些招式按顺序排下来，竟是《玄冰剑法》的前半册。]她不可思议地说道，下一瞬咬牙切齿地挥拳砸在榻上，差点又毁掉我一样家具[三皇子居然胡乱拼凑了几本剑谱的招式拿来哄骗我！]她这么一说，我才恍然反应过来，难怪方才吴梦夏的招式在凌厉之中又透着几分熟悉。[可你的剑法总归是提升了，也算是歪打正着吧。]我安慰她道。她低头沉思片刻，将散乱的剑谱全都收起来抱在怀里，对我说道[这些剑谱先借我一用。]我无所谓道[你随意。]她点点头风风火火地便冲了出去，差点将端着茶水的兰香撞翻。[吴小姐怎么一副要吃人的模样？]兰香好奇道。[被一个自己当作傻子的人戏弄，不生气才怪。]或许是闲的无聊，我竟有些想看她找三皇子对峙的场景。