第四十四章

他是在怀疑吴梦夏偏向三皇子，出言警告。吴梦夏笑道[大哥，吴家只听命于坐上龙椅之人，这点我岂会忘记？]吴尧与她相视片刻，见她目光坚定，这才暂且放下疑心，朝身后人马打了个手势，所有人缓慢而小心的往后退去。我、牧晚生还有小豆子，依旧留在原地，密切关注着前方的动静。三皇子已同太子交起了手，只是他一直在闪避，并未出击。太子却是拼了全力朝他砍去，眼中求生欲望浓烈满溢。[父皇，看自己的孩子自相残杀可有趣？]诚王乐不可支，似乎很想激怒皇上[有没有唤起父皇熟悉的记忆？儿臣听闻当年父皇也有许多兄弟呢，为何在父皇继位前后全都死了？][尤其是......那位十六皇叔的传闻，儿臣甚是感兴趣。]诚王饶有兴致得看着皇上眉尖一点点蹙紧，毫无波澜的目光终于泛起波纹，他继续道[据说十六皇叔的生母兰妃和父皇前些日子宠爱的芝妃生得很像.....儿臣还听说，先皇不是病逝，而是被人下了慢性毒药，一点点掏空了身体。][父皇当年的所作所为比起儿臣，有过之而无不及。]诚王嘲讽道。他话音将落，皇上已拔剑而出越过护在身前的御卫军和内侍，直直朝他刺去，眼中杀意汹涌。诚王挥刀格挡，冷笑道[父皇终于忍不住了？看来儿臣方才所言全是真的。][孽贼！休再唤朕父皇！]皇上面若寒霜，怒喝道。诚王闻言，笑容崩裂，眼露恨意[父皇仅因一个猜测，便置多年父子之情于不顾，派去三百御卫军刺杀儿臣，连一个解释的机会都不给儿臣！][儿臣自幼便敬爱您，与太子相争多年，也不过是想得到您的赞赏和肯定，从未有过谋反之心。]诚王逐渐招架不住，一边喘息着一边说道[而今这一切都是您亲手造成的！]太子忽然浑身抽搐，口吐白沫，手中的刀不受控制的乱挥，三皇子见状，纵身退到了屋檐下。眼看着他的刀就要砍向皇上，三皇子顺势冲了过去[父皇小心！]“嘶”，他手臂被划了一刀，痛地皱眉，抬脚踹翻了太子，命人将他按住。[进攻！]诚王被皇上逼得退无可退，下了死令。下一瞬，皇上的剑刺入了他胸口，与此同时，揣着火药的叛军兵分两路，一半冲向援军，一半冲向皇上等人。“噗”“噗”“噗”・・・・屋顶上砸下一个个水囊，碰到火把便炸开，将叛军浑身浇了个湿透。而对往远处奔去的叛军，则用唧筒喷出早已储存在竹筒内的水。随着火把挨个被扑灭，叛军慌了神，还未到达地点便有人手抖，“砰砰砰”得将自己人炸死不少。[杀！]吴尧手中钢刀一挥，千军万马呼啸而来，与叛军正面厮杀。我、牧晚生和小豆子三人则一路砍杀，朝着三皇子奔去。[父皇，您.....您好狠的心。]诚王跪倒在地，口中鲜血滴滴答答砸落地面，将结了霜的雪顷刻染红，他努力仰头看向皇上，眼中深深恨意参杂着不甘。皇上面无表情的抽回剑，冷冷看着他[朕本想让你体面的死在烟州。]诚王颓然倒地，张着眼睛，目光逐渐涣散[父皇，您不是说......所有儿子里面，小六与您......]诚王死了。皇上居高临下的看着死不瞑目的他――自己曾经最疼爱的儿子。最终也只是抿了抿唇，转身走到三皇子面前，狭长的凤目犹如枯井般荒芜而幽深。[太子这是怎么了？]他开口便是太子，根本不关心三皇子为他受的伤。三皇子双眸微垂，任小豆子给自己包扎伤口，答道[许是中了毒。]皇上闻言，立刻吩咐内侍道[去逆贼身上搜解药！][是。]那几名内侍硬着头皮，在双目圆睁的诚王身上扒拉着，半晌后回道[陛下，没有找到解药。]皇上深吸一口气，看向面色红到发紫，只见白仁不见眼珠的太子，吼道[宣太医！][是。]内侍应着，迈开双腿逃也似地往外奔去。[陛下，余孽已清！]吴尧和吴梦夏匆匆而来，跪在台阶下禀道。雪早已停了。天际浮起鱼肚白，将笼罩着大地的黑夜撕开一条裂缝，洒下银灰色的轻纱。[爱卿护驾有功，必有重赏。]皇上看着吴家兄妹，嘴角浮起一丝笑意[将城中再仔细搜寻一遍，不可放过一个反贼。][是！]二人领命离去。他是想借此机会将诚王的拥护者全部清除。[老三也回去吧。]皇上的声音略显疲惫，说完便径直回了殿内，只留下太子等待太医来诊治，却自始至终未曾问过一句三皇子的伤势。还好三皇子伤得不重。折腾了整夜，我们皆是精疲力竭，回到家连衣服都懒得换，沾床便睡了过去。醒来已是午后，我正准备起身，睡在旁边的牧晚生也醒了。看到彼此满身已凝固结痂的血渍，本已麻木的嗅觉跟着苏醒，实在是腥臭至极，闻之作呕。急忙下地各自去沐浴清洗。花了半个时辰才算是彻底洗干净，神清气爽的穿好衣服准备去找牧晚生。院子里的积雪被清扫出一条进出的道路，走到书房外径直推门而入，屋内水汽缭绕，炭火烧得温暖如春。屏风后传来水声，石南探出半个脑袋嘿嘿笑道[夫人来啦。][你下去。]牧晚生莫名闹起了脾气[搓个澡都不会，要你何用！][公子，奴才不是一直都这么搓的吗？]石南委屈道。[出去出去！]牧晚生不耐烦的催促道。[是。]石南低着头走了出来，同我行礼后闷闷不乐地离开书房。[牧晚生，你快些穿衣服，我有事同你说。]我看着屏风上映出的身影说道。却听他悠闲的撩着水，懒懒道[我还没洗好呢。][那你继续，我待会儿再来。]我答道，转身便要走。[哎哎哎。]隔着屏风便见他着急地从浴桶里探出大半个身子，唤道[陈青若，你是真不懂还是装傻？作为娘子不该服侍相公沐浴吗？]方才他赶石南走时，便猜到他要有这一出。缓步往屏风后走去，他听到脚步声，赶紧又坐回水里，满脸得逞的笑容。拿起石南临走前搭在桶沿上的帕子，沾了水给他擦洗着瘦削的肩膀，想起昨夜的情形，感叹道[皇上恐怕容不下三皇子了。][太子现下跟死了没什么分别，三皇子昨夜救了那么多官员，又在吴家人面前演了一出舍身救驾的好戏，简直天时地利人和全凑齐了。]牧晚生被氤氤水雾包围着，衬得愈发姿容i丽，晃动的水纹之下煦色韶光 ，他却对此毫无知觉，修长手指不时地捧起些许水花浇在身上。水珠顺着前胸后背纷纷滑落，我不禁抚上他满是细痕的背，密密麻麻，纵横交错，都是牧仁舟曾经虐待他的印迹。虽然疤痕已经淡至浅浅的粉红色，却因他肌肤太过白皙而清晰无比。[都过去了。]他转身握住我的手，仰头微笑道。