第二十六章

我心脏微滞，将纱幕拨开露出整张脸，转身去看他，虽口不能言，但我的眼神他一定熟悉。牧晚生对上我炙热又急切的目光，就像看一个陌生人般，立刻便移开了视线。[这是我的未婚妻。]舒茂则牵着我走到他面前[她对陈青若好奇，便带她来瞧瞧。][你当这是什么地方？]牧晚生神情扭曲，显是怒到了极致[滚！滚！都给我滚！][节哀顺变。]舒茂则依旧风轻云淡，拽走了不肯离开的我。我目不转睛地看着牧晚生，期盼他能有所感应，可直到走出了院子，他都未再瞧过我第二眼。坐上马车，我丢掉帷帽，失魂落魄地靠在车壁上，心痛着被蒙在鼓里的牧晚生。[还有两次机会。]舒茂则解了我的哑穴说道。[心不在，就算你留着我的人又有何用？难道给我服一辈子的药？]我无力的说道。舒茂则摇了摇头道[青若，你可曾认真想过自己对牧晚生到底是同情怜惜还是男女之情？]我冷笑[莫非你比我自己还清楚？][这段时间你大可以静下心来好好想想。]舒茂则认真而诚恳的说道。我闭上眼不再理他，方才他言语间一直在引导牧晚生为我报仇，我曾说要保护牧晚生的简单善良，却又间接地将他往深渊里推。若他为了复仇变成自己憎恶的那种人，届时我又该如何面对他？此后几日，我都待在舒茂则的宅邸，无事可做，便开始研究他给我的剑谱，在院子里练武。我并不会沉浸在自怨自艾的情绪里，既然暂时无力反抗，不如养精蓄锐。[陈金河曾去吊唁，却被牧晚生拦着不让进门。]舒茂则负手站在廊下看我练剑，趁我休息的空档说道[陈金河看不到尸体不罢休，夜里偷偷潜入，确定棺材里躺的是你才放心离去。][这些日子他定是吃得好睡得香。]我接过陈皮递来的帕子擦去额角的细汗淡淡道。[放心，他不会有好下场。]舒茂则忽然说道。我回身看向他[何意？][伤害过你的人都不能善终。]他笑容清浅，语气和煦，好似在说“今日天气不错”般随意。我别开了目光，那一瞬仿佛看到了当初的自己，对牧晚生说“我不会放过任何伤害你的人“。[我会自己解决，不劳你费心。]将帕子丢给陈皮，再次挥舞长剑，结束了对话。他依旧立在原地，视线随着我移动，让我极其不自在，恨不得举剑戳瞎他的双目。秋猎刺杀之事，以太子和三皇子各自禁足一月而草草翻过。舒茂则每日都会收到大量的线报，简直事无巨细。什么张太傅的大儿媳和小叔子深夜私会；太子被禁足期间夜夜留宿于赵良娣处，太子妃嫉恨难耐，竟使人买催情香来挽回太子；年近耳顺的叶尚书两月前纳的妾刚诊出喜脉......我将写满蝇头小字的纸片丢回桌上，无语道[你竟还有这种癖好。]他闻言解释道[太子妃的催情香是我调配的，叶尚书新纳的妾是我的人......][你调的香有问题？]我捕捉到他眼里一闪而过的促狭。[也没什么太大的影响。]他眨眨眼笑道[药效过后三个月不举。]呃......他还真是时刻不忘满足自己的恶趣味。我在他看过的那堆纸片里扒拉着，忽然看到牧晚生的名字，毫不犹豫地捡了出来。”永安伯爵府的刘茵茵派人送了大堆谢礼给牧晚生，还写了亲笔信安慰牧晚生丧妻之痛。“看过便随手丢到一边，又捡了张写有吴梦夏名字的纸片。”吴梦夏两次登门看望被禁足的三皇子，惹吴岩不满，也将其禁足。“恍然想起秋猎那日，被吴梦夏称为怂包的三皇子竟能奋不顾身的替她挡剑，不知她是否后悔曾经轻视过对方。[你相信三皇子是失忆导致的性情大变吗？]舒茂则忽然问道。我摇了摇头[不知，莫非他在演戏？]舒茂则起身去书架上抽了本书，回到桌边递给我，是本志怪小说。[这里面有个”借尸还魂“的故事，讲得便是有一人死后因怨气太重魂魄游荡于世间，恰有一日，阴气最重之时，另一个与他生辰八字相同的人魂魄刚刚离身，那个冤魂便借机占了他的身体，复活后去报仇。]舒茂则缓缓说道[三皇子正是在他毒发将死，又被救活后才性情转变的。][我向来不信神鬼之事。]我将那本书册推开说道。舒茂则不置可否[这也只是我的猜想罢了。][若真是旁的人占了三皇子的身体，你会如何？]我问道。[能为我所用便留着。]舒茂则将看完的纸片全都丢进提前准备好的铜盆里，拔出火折子点燃，无暇面容隐在升起的缕缕青烟后，在摇曳的火光中忽明忽暗。许是舒茂则对我和牧晚生太过和善宽容，竟让我忘了他还有杀伐果断，冷血无情的一面。[舒茂则，若是当初我跟着娘去了大漠，你便能放手？]最后一丝火苗熄灭，所有的秘密只留下一堆灰烬。舒茂则笑容莫测，看着我道[你猜。]我别过头，深呼吸克制自己不要动怒，待心情平复下来后又问[何时再去见牧晚生？][他很快便会来找我。]舒茂则答道[届时我不会再点你的哑穴，也不会给你服药。][这么好心？不怕我直接与他相认？]我嗤笑道。[我相信你会遵守赌约。]他笑着道。[那你可真是高看我了。]我迎上他的目光挑衅道。[为了牧晚生的解药，你也会忍住的。]舒茂则说道[不论他能不能认出你，只要你完成赌约，我都给他解药。]我笑道[舒茂则，你少糊弄我。不管有没有这场赌约，你都会给他解药，不是吗？]他怎么可能去做对自己没有好处的事。[你若不信，大可以等到最后，看看我是否会给他解药。]舒茂则叹了口气道[只是这样一来，你便没机会见他了。]他话音将落，我已忍无可忍拔出剑朝他刺去。他一边闪避一边废话[近日剑法又有精进，方才再快一点就刺中了。][闭嘴！]举剑蓄力一挥，剑气割下他一块衣角，将他身后的青花瓷瓶震得碎片飞溅。他身形幻动，速度之快，竟晃成了无数道影子，轻而易举得避开我的攻击，让人一时捉不到他的准确位置。我咬牙，干脆一顿乱砍，管他到底在哪，只要有影子的地方都不放过。屋内剑光四射，桌椅摆设“劈里啪啦”倒塌的倒塌，粉碎的粉碎，残留满地的狼藉。手腕一紧，他不知何时绕到了我身后，抢走了我的剑，飘然掠至门口停下。[你将屋子砍成这般，晚上我只能睡你房间了。]他语气很是无奈，神情却很愉悦。[想得美！]我输的太惨，简直可以说是毫无反击之力，陷入深深的挫败感中，听到他的话更是火冒三丈。随手捡起半截椅子腿朝他丢去，他侧身闪避开，掐指算了算，自言自语道[还未到日子呢，怎得脾气这般暴躁。]