第二十五章

舒茂则吩咐陈皮去拿他早已备好的衣物，不一会儿，陈皮便抱来厚厚一叠颜色艳丽的衣裳。我平日只穿素色，他倒是用心良苦，任何细微末节都不放过。莞阮将木箱收拾好，走了几步又折返，很是不甘心的问道[师兄，你以后都要与她同吃同住吗？那我也要搬来一起。][好啊，好啊，欢迎，欢迎。]我鼓掌道，极其的热情真挚。舒茂则看了我一眼，张口否决[不行。][哼！]莞阮两记眼刀飞来，恨不得用目光将我凌迟。待莞阮离开后，舒茂则在我对面坐下说道[牧晚生已将尸身入殓。]我端水的手微颤，见识过莞阮易容的本领后，倒也能理解牧晚生和兰香为何没能验出死者是替身。[明日我带你去见他。]舒茂则轻声道。因为相依丸的约束，舒茂则搬到了隔壁房间，晚膳后留下一本新的剑谱让我打发时间，便回去忙自己的事情了。我心不在焉得翻着剑谱：三皇子给的骨笛已被舒茂则拿走，不知那些暗卫是被舒茂则解决掉了，还是回到了三皇子身边。秋猎刺杀的闹剧又是如何收的场。皇上是个很重嫡庶之分的人，他是皇后所出的嫡长子，如今的太子也是。他忌惮几个儿子将他的势力架空，却更担心属于太子的皇位被别的皇子夺走。念在对淑妃的情意，将诚王送去了烟州，看似贬责，又何尝不是在保他的命，怕他一错再错覆水难收。此时三皇子便被拉出来顶替诚王去分散太子的注意力，吴梦夏的父亲吴岩从皇上还是太子时便忠心跟随，与三皇子的婚约不过是配合皇上使的一出障眼法罢了。为的是逼太子，磨炼他的心志和手段，若想不负皇上期望，他便不能让三皇子活到与吴梦夏成婚那日。没了三皇子，还有七皇子、八皇子、九皇子......皇上最不缺的就是儿子。可江山却只能传给一人。叩门声将我的思绪唤回，看着门上映出的挺拔身影，问道[何事？][夜深了，早点歇息。]舒茂则说道。我没有回应，径直吹熄了蜡烛，屋内归于沉寂。因想着要见到牧晚生，昨夜翻来覆去不能入睡，害怕看到他难过的样子，更怕他认不出我。陈皮替我梳洗打扮好，看着镜子里陌生的自己，心里愈发没底。连我的鞋底都被垫厚了几寸，身形看着高挑了许多，牙白色的襦裙衬得这张脸面若桃花。棕色的头发被扎成两条辫子，又在头上戴了一堆花里胡哨亮闪闪的发饰。舒茂则一身霜白锦袍，负手立于门外，将我上下打量一番后，露出满意的笑容。推开他准备扶我的手，将裙摆提至小腿肚，轻松跨上了马车。刚坐好，舒茂则便掀帘而入，手里拿着一顶帷帽[待会儿下车后戴上。][我这副模样，恐怕亲娘都认不出，何必多此一举。]舒茂则却狡黠一笑[越是这般遮遮掩掩故弄玄虚，便越能勾起牧晚生的好奇心。][戏耍他这般有趣吗？]我冷冷道。[你不也想吸引他的注意吗？]舒茂则反问道。话不投机半句多，索性双手抱胸闭目养神。忽然一件披风搭在身上，我睁开眼，顺手便要扯开，却被舒茂则阻止。他脸上浮起可疑的浅红，轻咳一声移开目光不看我[还是披上吧。]我疑惑的低头看去，顿时语塞：今日穿得是齐胸的襦裙，正常只露出锁骨周围的肌肤，可是方才我双臂一环，便将不该露的地方挤出了领口。乖乖用披风将自己裹严实，手也老老实实的放在腿上，思来想去，觉得很吃亏，冲舒茂则凶道[不许再偷看！]舒茂则手里的书差点滑落，很是心虚的模样[我一直在看书。][胡说！半天也没见你翻页！]我毫不留情的戳穿他。舒茂则扶了扶额，轻叹一声无奈道[我若真想趁人之危，又何需替你遮盖。][你连衣裳都敢扒，还有什么事做不出？]那日在树林里脱我身上的内侍服时也没见他有半分犹豫。舒茂则闻言，放下书，转头看向我认真道[青若，我二十有二尚未婚娶，是个有正常需求的男人。]我瞪着他[有需求去万花楼，跟我说什么！][这么多年来，只有你碰过我看过我，自然要负责。]舒茂则一扫方才的窘状，正经八百的开始同我胡说八道。[我对牧晚生做过更多更过分的事情，要负责也是对他。]我看着他道[一个萝卜一个坑，强扭的瓜不甜。][我何时对你用过强？]他眨了眨眼睛，深邃如暗夜的眸子里划过点点流光[但你若总是这般刺我，说不准我会试上一试。][舒茂则，不论你说什么做什么都改变不了我对牧晚生的感情。]我懒得与他口舌相争，直接将窗户纸捅得支离破碎[我不会喜欢你的，永远都不会！]他收回目光，若无其事得倒了杯茶递给我[喝点水润润喉。]我没接，他便一直举着。片刻后，伸指点了点桌面，他会意，将杯子轻轻放在我手边。下车前，舒茂则点了我的哑穴又给我戴上帷帽。石南将我们引到灵堂前，满眼的白刺目惊心，牧晚生跪在朱红的棺木前，身着粗麻齐衰，背影说不出的萎顿萧瑟。[公子，舒先生来了。]石南上前轻声禀道。牧晚生一动不动，恍若未闻。舒茂则拦住了准备冲过去的我，拽着我的衣袖，缓步往里走去。我想挣脱开，却发现使不上半分力气，隔着帷帽的白色纱幕瞪向舒茂则：他在那杯水里下了药！[晚生。]舒茂则在牧晚生身后停下轻唤道。[那日你也在，对吗？]牧晚生嗓音沙哑而疲惫[为什么没救她？][陈青若不是你的娘子吗？]舒茂则说的话残忍又诛心[你没本事保护好她，却迁怒于我，是不是有些可笑？]牧晚生的身子随着他的话蓦然又弯折了几分，更显无力，撑着地面的手指紧紧蜷曲，几乎要抠进石板里。我忍不住上前一步想去拉他，却被舒茂则扯了回来。[早知如此，当初我便该坚持将她带走。]舒茂则继续在他的心上捅刀子[牧晚生，你护不住你母亲，护不住陈青若，甚至连自己的性命都掌控不了，活在世上有何意义？][住口！]牧晚生忽得挣扎起身，冲上来揪住舒茂则的衣领。我踉跄倒退一步，才短短两日，他就形容枯槁、面如死灰，唯有朝舒茂则怒吼时，眼中掠过一丝生气。[有与我撕扯的功夫，不如把力气留着替陈青若报仇。]舒茂则毫不费力的将他推翻在地。牧晚生趴在地上浑身颤抖着，我别过头，实在不忍看下去。舒茂则忽然牵着我往棺木走去，撩开纱幕一角，示意我看看躺在里面的替身。[如何？]他在我耳边低声道。果然真假难辨，连我都要怀疑自己是不是已经死了，只是魂魄离身附在了旁人身上。[她是谁？为何带无关的人来？]身后传来牧晚生的质问，仿佛刚刚发现多了个人。