第四章

牧晚生只喝了几口汤便不吃了，看着我吃完两碗饭，感叹我食量如牛。我将他往榻里挪了挪，自己和衣在旁边躺下。[你....你你，这么窄的榻你还要跟个病人抢。][要不然你睡地上？或者我回卧房？]昨晚趴着睡，醒来后腰酸背痛的，才不想再委屈自己。他闭了嘴，沉默了半晌。我将他的手拉起来放在胸口，很认真的问他[这是花生米？]牧晚生不由自主地捏了捏，脸红得像要滴血，无语道[陈青若，你到底知不知羞耻？][你别扯这些，回答我的问题。]我松开他的手，他倏地收回，手心在被子上蹭来蹭去。[不是！不是！行了吧？]牧晚生脸埋进了枕头里。[早说嘛。]我安心了，熄了烛火，将薄被扯来盖上[睡吧。]闭上眼睛，片刻后转头对上牧晚生的目光[你不睡觉瞪着我干什么？]牧晚生心虚道[你没看我怎么知道我在看你？][我是习武之人，五感敏锐。]我伸手覆上他的眉眼，像给死不瞑目的人阖眼那般抹下[我不会趁你睡着作什么，你放心吧。]他睫毛在我手心眨巴眨巴，像挠痒痒。[陈青若，为什么对我好？]他问道。[我对你好吗？]我反问道[若是兰香受了伤，我也会照顾她。]他沉默了片刻，轻声说道[陈青若，你不会一直待在我身边的，是吗？][除非圣上驾崩，否则我只能跟你拴在一起。]我答道。[这样也好。]他没头没脑道[总有一天，我们会分开。]我们都没再说话，只余此起彼伏的呼吸声融进漆黑的夜里。那人近来一直未传唤我，朝堂上太子党和六皇子党暗潮汹涌。邻国多次挑衅，六皇子请命同我父亲一起讨伐邻国，杀杀他们的气焰。圣上允了。南方的水患在三皇子的治理下已经稳住情势，至少暂时没有北上的难民。我想起曾在宫宴上有过一面之缘的三皇子：隐忍、沉默，在旁人看不见的角落，眼中锋芒毕露。像暗夜里蛰伏的猛兽，一旦找到机会，便将敌人撕个粉碎。他忽然对上我正要收回的视线，毫不掩饰的勾起唇角，我只得回以微笑。他应是发现我窥见了他隐藏的野心，却没有对我做什么。我不是没有怀疑过，与我交易的人是三皇子的爪牙。但即便知道真相又如何？我已身在其中，抽离不得。牧晚生的伤已恢复的差不多，能下地自如行动。我照顾他多日，虽每夜同榻而眠，却也只是吵吵嘴，说些无关紧要的闲话。我没再问他牧相的事，而他也未再提。关于他的身世，兰香什么也没查到，只说牧相爱惨了牧晚生的母亲，却不知为何那般嫌恶他。牧晚生的母亲却并不幸福，为了儿子强颜欢笑，最后郁郁而终。他母亲曾是司膳房的女官，专门负责皇帝的饮食，牧相年少时曾是皇帝的伴读，深得皇帝信任，在宫中来去自如。皇帝知他心仪牧晚生的母亲后，直接给他们赐了婚。据说当时牧晚生的母亲是不愿嫁的，可圣命难违。一个是区区司膳房女官，一个是自己的得力臂膀，他自然倾向于后者。[难道牧老夫人喜欢的是圣上？]兰香轻声猜测道。我看她一眼[别乱说。]她吐了吐舌头不再言语。我自己已是身在迷网之中，无力去顾及他人，既然牧晚生说要自己处理，我便不插手了。次日，我又收到了任务。我拿着几封书信，这次不是偷东西，而是送东西：将这些书信放进六皇子府里。纸条中再三叮嘱我小心，六皇子府不比旁的地方，那里守卫森严，机关重重。我无语：既然这么危险，何不给我找个帮手！晚上待牧晚生睡着，我又点了他的昏睡穴，这才回到卧房换衣服。[小姐，你脸色好严肃，这次任务很棘手吗？]兰香有些担忧。[若我回不来，记得照顾我娘。]我笑着捏了捏她的脸。[小姐别吓奴婢，您每次都这么说，最后不都平安回来了。]兰香摇头道。我将匕首放进靴套，剑别在腰间，牙后塞了毒丸，一旦暴露便咬破。此药会让我在瞬间融为一滩血水，消失得一干二净。避开了外面巡视的护卫，我如鬼魅般在回廊的阴影里悄无声息的移动。六皇子的院子在最深处，别说下面，光是屋檐上便有数十人的气息涌动。我只能屏住气息，一点点的往里挪动，这便极耗心力和时间。那些人都是高手，不同王侍郎府中那些菜鸟，我心中暗骂那人将我往死路上逼。费了九牛二虎之力，才摸到了六皇子的卧房门外，我没有立刻去推门，而是躲在暗处，丢了颗小小的石子。石子碰到门的瞬间”唰唰唰“无数利箭自四面八方射来，”砰砰砰“钉在门上。不过眨眼功夫，数十名黑衣人自屋顶落下，将卧房包围了起来。我则闪身跃上了房顶，趁他们在下面四处查看时，无声又迅速的揭开瓦片滑入屋内。时间紧迫，容不得我仔细寻找合适的地方，索性掀开床铺塞了进去。跃回房顶将瓦片覆好，才走了几步，便被突然出现的黑衣人团团围住。我逃不掉了。在感受到他们的气息时，我便知道自己这次死定了。他们个个身手不凡，若是三四个我还能勉力攻出去，可现在起码有十五人。天要亡我！我哀叹一声，却还是拔出剑，决定拼到最后一刻。为首的黑衣人打了个手势，其余人一起向我攻来。我不敢懈怠，他们训练有素，配合默契，我只能格挡，根本没有还手的机会。咬咬牙，舌头顶到了那颗药丸，不，现在还不是时候！我稳住心神，避开迎面劈来的剑刃，散落的发丝被斩断，嘶，背部被划破。伤口传来的痛楚让我的精神更加集中，我陈青若，绝不会轻易倒下！手腕翻转，瞅准对方的一个空挡，一剑穿心，在拔剑的空挡，右腿中了一剑。我踉跄几步，迅速调整回击，刺伤我腿部的那人被一剑封喉。为首的黑衣人见状，不再轻敌。[速速解决！]他声音低沉暗哑。话音将落，周身剑气凌厉，密不透风，我逐渐落了下乘，吃力的防守，速度不知不觉慢了下来。[杀！]随着一声令下，我感觉死亡已近在眼前。身上已被划破数道伤口，我怒吼一声，又刺中一人的腹部。数道寒光迎面劈下，我已没有空挡可以闪避，绝望的闭上眼睛，舌尖去勾那颗药丸。”啊啊啊~~~“一声声闷哼响起，我却没有被劈中。睁眼去看：一瘦削挺拔的黑衣人挡在我前面，轻轻松松斩杀了五六人。他摸出一颗弹丸，扔向对面的黑衣人，浓浓白烟散开。[有毒！]那些人顾不得进攻我们，纷纷退后捂住口鼻。黑衣人转身将我扛在肩上，纵身几个起落间，我们已离开了六皇子府。他带着我在巷子里东穿西绕躲避追捕，我方才不过是勉力支撑，此时已是浑身无力，意识涣散。不知过了多久，他跳进一间废弃的屋子，在墙上乱摸了一会儿，地板裂开一道暗门。他先将我丢进去，自己也跟着跳下来，地板又迅速阖上。[你.....想摔死我吗？]我本就满身是伤，再被这么一摔，全身像是散架了般，痛不欲生。他没理我，就这么摸黑抱着我顺着甬道往前走。我支撑不住，晕了过去。待醒来时，人已躺在软绵舒适的床上，四肢百骸犹如被车轮碾过般，痛地皱眉。[喝点镇痛的药。]沉静温和的声音传来。我侧脸去看，惊讶道[舒茂则？]他挑了挑眉梢[牧夫人，别来无恙。][是你救了我？]我就着他的手将药喝下，剧烈的疼痛稍微得到了缓解。[你先在这里安心养伤。]他说道[其他事我已安置妥当。][你是他吗？]我追问道。[谁？][那个男人。]我答道[与我做交换的那个男人。]舒茂则给我盖好被子，笑着道[知道真相于你没什么好处，不如糊涂点，日后也能安然脱身。][我还脱得了身吗？]我苦笑。舒茂则看着我，眼神坚定[自然可以。]他两指捏着一颗红色的药丸，那是我藏在口中的毒药，他说道[日后不用再备着它，你不会死的。]我不解，还想细问，他却食指挡在唇前做了个噤声的动作，笑着转身离开。