第二十一章

紧赶慢赶终是在午时抵达猎场，平坦开阔的草场用绣了黑龙逐日的黄色幡旗围了起来，草地上聚满了马车和人群，甚是热闹。时至深秋，山中雾浓，草地青黄，冷风凛凛。众人不由自主地分成四拨，一拨尾随太子，一拨与陈金河等人同行，一拨纷纷涌向三皇子，另一拨则各走各的路。三皇子追随者的数量俨然快赶上太子和陈金河了。小豆子跟在三皇子身侧，时刻注意着他与官员们的寒暄交谈，虽提前教过他如何应对，却又怕他忽然脑袋抽风胡言乱语，小豆子只能盯紧点，若他出了错也能及时补救。我不远不近得走在三皇子左后方，观察着前方的太子，他身后的四名随从，一看便知身手不凡。若是计划未变，我独自来刺杀太子，根本毫无胜算。舒茂则定同时安排了许多人，故而少我一个也没什么影响。[吴小姐！]三皇子忽然朝着前方挥手，跟在吴岩身后的吴梦夏闻声看来，眼神透着不耐，碍于有旁人在，只得停下来向他行礼。吴岩未与旁人结伴，三皇子开口唤了吴梦夏，他也只好躬身行礼与其同行。方才围在三皇子附近的人很有颜色地退到了两旁：怎好打搅三皇子与未来岳丈套近乎。吴梦夏定是还在为剑法的事气恼，满脸不耐的看着吴岩和三皇子说着客套话。待他们终于寒暄完，吴梦夏才松了口气，扯了扯吴岩的衣袖，待三皇子先走了一段距离，才慢慢跟上来。所有人走至草场正中的高台前候着，三皇子和太子站在最前面。[皇上驾到。]狩猎台边有宫人高声唱道，喧闹的人群顿时安静下来。一抹明黄色的身影缓缓踏上狩猎台，众人全部跪在地上，低头唱着：“吾皇万岁万万岁。” [众卿平身。]中气十足带着威严的声音在头顶响起。大家纷纷起身看向台上的人，皇帝虽年过不惑，却依旧容光焕发，目光炯炯，他扫了一眼众人，掠过三皇子时停顿了一瞬，随即收回目光。一番场面话过后，狩猎便开始了。皇帝要亲自去猎一匹狼回来，太子主动请命护驾随行，却被皇帝直接拒了。看着太子五颜六色五味杂陈的脸色，三皇子笑得幸灾乐祸[热脸贴了冷屁股。][主子，您可收敛着点儿吧，别被太子给盯上了。]小豆子压低了声音提醒道。[无趣。]三皇子摆了摆手，折身离开。草地上已扎好许多帐篷供大家休息，要去狩猎的纷纷回帐篷里换衣服。女眷们若有会骑马射箭的也可以自行去猎场外围打些兔子什么的。太子突然带着人来拦住了准备回帐篷里睡觉的三皇子，非要跟他比赛狩猎。小豆子汗如雨下，三皇子失忆前箭法百步穿杨，现在却连骑术都忘了，这不是逼着他露馅吗？[不是臣弟扫兴，实在是昨晚吃坏了肚子，到现在肠胃依旧不适，多走几步就得去茅厕。]三皇子捂着肚子说道[大夫说了，得静养。]太子目光如炬，将他上下打量，良久，嘴角勾起一丝冷笑[既如此，三弟便好生歇着。]待太子一行人离开，小豆子赶紧擦去满脸的汗珠，喃喃道[好险。][瞧把你给吓的，真没出息。]三皇子鄙视道。三皇子虽时常犯傻，但也有好处：无知者无畏。太子多疑，三皇子这般不按常理出牌，反而让他过度解读，以为三皇子故弄玄虚，顾虑重重之下，便不敢轻举妄动。[花拳绣腿，装模作样，看着便碍眼。]吴梦夏的声音从不远处传来，与身边的秀竹感叹道[要是陈青若在就好了。]她换了鹅黄色骑装，长发扎成一束，用银白色的缎带固定在脑后，看着神采飞扬，意气风发。五六名身着骑装的少女骑马走在她前头，笑声清脆，娇俏明媚，似乎故意将她排除在外。[吴小姐形单影只，看起来人缘不怎么好啊。]三皇子说道。小豆子忽然指着那几名少女中穿粉衣的同我说道[那位便是今早坠车的刘小姐。]少女生得很是秀美灵动，我点点头道[嗯，是个美人。][君子所见略同。]三皇子忽然插话道，仔细将那几名少女打量了一遍，目光又转向吴梦夏[不过，还是吴小姐瞧着更赏心悦目些。]我和小豆子同时瞪大眼睛看向他。三皇子回头对上我们的视线，不解道[怎么了？本殿说的不对？][对，对，对。]我和小豆子点头道。三皇子摸了摸下巴，笑呵呵地进了帐篷。我则去了隔壁的帐篷，换好夜行衣，又在外面套上靛青色的内侍服饰，趁着周围无人时，悄悄溜了出去。太子骑着匹浑身光亮顺滑，没有一丝杂色的枣红色骏马，很是英姿勃发。身后跟着两名侍卫，一人背着箭筒，一人拿着弓。三人策马往树林而去，奔驰的马蹄溅起大片草屑。我顺着草场边缘快步摸进了树林，找到小豆子提前准备的马，循着太子前进的方向追去。越往里走，越寂静，参天古木遮天蔽日，阳光无法穿透密密匝匝的枝叶，加之薄雾缭绕，光线便愈发昏暗。马蹄声在林间回响，为了不引起注意，我弃了马，疾行跟上去。越跟越觉得不对劲，太子不可能这般毫无防备之心，仅带着两名侍卫来狩猎，还专往偏僻的地方走。这不是在给刺客制造机会吗？想到此处，我脚步慢了下来。风摇动着望不到顶的枝叶，只有些许沙沙声传来，细微的响动在静谧之中显得飘忽不定，难以捉摸。我凝神屏息，忽得心头微凛：那不是树叶声，是脚步声！与此同时，一声凄厉的嘶鸣声响起，仿佛巨石砸进湖面，将藏在林中的鸟雀走兽惊地四下逃窜。刀剑相撞的声音清晰无比，我提气奔去，纵身跃上树，隐在茂密的枝叶间。没有想象中厮杀的场景，太子的马倒在血泊中，已是死了。他则双手抱胸斜靠着树身，气定神闲得看着对面枕戈待命的数十名黑衣人。[来了。]他忽然道，抢了把剑划伤右臂，又将剑丢回给黑衣人。他带的两命侍卫立马与黑衣人认真缠斗起来，一名侍卫被刺中腹部跌倒在地，黑衣人举剑朝太子刺去，“咻”利箭破空而来，将黑衣人一箭穿喉。是御卫军。不消片刻，黑衣人便被御卫军悉数剿灭，只留了一个活口。舒茂则不是要刺杀太子？为何是太子自己设计了一场刺杀？我不禁担忧起来，看向那个奄奄一息的黑衣人，他定然会在说出指使者后自尽。想也不用想，他的答案不是六皇子便是三皇子，可六皇子远在烟州，太子眼下更忌惮的应是三皇子。毫不知情的三皇子此刻还在睡大觉。御卫军护送太子逐渐走远，我定了定神，目光落在被五花大绑拖行在最后的黑衣人身上。摸出靴筒里的匕首，这个距离，射死黑衣人轻而易举。匕首将要甩出的瞬间，一团黑影从头罩下挡在我眼前，匕首也被他夺走。[不要冲动。]舒茂则轻声道。