第三十六章

乐声渐止，舞者躬身退下。太子忽然起身朝皇上几人拱手道[儿臣为母后准备了一个贺寿的节目。][哦？是何节目？]皇上问道。皇后满脸欣慰的看着太子。[前些日子，儿臣寻到一个民间戏法高手，他有个“大变活人”的绝技。]太子朗声道。[大变活人是何意？]太后好奇道。[回皇祖母，便是凭空变出个人来。]太子恭敬答道。[有趣。]皇上露出玩味的笑容，挥手道[传他上来。][是。]太子垂首应道，回身朝宫人点点头，那人立刻往园外奔去。众人开始兴致勃勃得谈论起来，皇上有意无意得看向三皇子，他却浑然不觉。因今日他呈的寿礼不过是一个玉如意，虽也价值连城，却没有丝毫新意，倒显得像是敷衍了事。[殿下，少饮几杯吧，您没瞧见陛下一直递眼刀过来？]小豆子低着头轻声道，语气满是惶恐焦虑。[你以为本殿没感觉？脑袋都快被他看穿了。]三皇子无语道[这不借酒缓解压力嘛。]正说着话，宫人引着一位其貌不扬的男子走近。男子远远地便扑通跪地，磕头请安[草民谢三叩见太后娘娘、叩见皇上、叩见皇后娘娘。]几名内侍抬上来一个一人高的木箱，放在他身后，垂首退下。[本宫对你的大变活人好奇得紧，快快开始吧。]皇后笑着道。[是。]谢三缓缓起身，手腕一转，凭空变出一个脑袋大的寿桃，众人一阵惊呼。他神情镇定，不慌不慢，将寿桃往空中一抛，呼啦啦变作无数粉色的花瓣翩然飘落。[好！]鼓掌声响起，谢三赶紧躬身道谢。从怀中摸出一只纸折的雀儿，捂在掌心内，置于唇边吹了口气，双手一扬，纸雀竟扑棱着翅膀成了活生生的白鸽，在众人头顶盘旋几圈，展翅飞远。[乏味。]三皇子衔着酒杯，很是嫌弃。[奴才觉得很精彩呢。]小豆子看的津津有味，就连我也瞧得入迷。[没见识。]三皇子撇撇嘴。一连串的暖场戏法结束后，众人对所谓的大变活人愈发期待。谢三这才从容不迫的转身将木箱门打开，里头空空如也，又将门关上，绕着木箱转了三圈，口中念念有词。忽然鼻尖一凉，雪花自漆黑夜空摇摇晃晃的飘落。[下雪了。]有人惊喜道。在皇后生辰这天降落了入冬后的第一场雪，瑞雪兆丰年，这是吉象，她面上的笑容更盛。谢三极慢极慢的将门打开，里头赫然立着一位身姿娇柔的白衣少女，她手执红梅遮着面，看不见容颜。即便这般，也将众人的目光牢牢锁住。忽有袅袅琴音传来，少女随着乐声迈步走出木箱，谢三悄然退了下去。待踩到软实的毛毯上，她轻轻挪开红梅。人群中传来此起彼伏倒吸冷气的惊叹声，一时竟都看痴了。少女墨发白裙，肌肤胜雪，在漫天飘扬的雪花之中翩翩起舞，宛如天外飞仙。太后面色惨白，手中酒杯跌落。皇上抿紧了唇，神情复杂，紧盯着雪中的少女，片刻后，猛然起身，仿佛中邪了一般疾步迈下台阶，一边走一边解开身上的鹤氅，停在少女面前，将其用厚重的鹤氅裹住，接着拦腰一抱，不顾上百双眼睛的注视，径直带着少女离了席。[就算这女子美得倾国倾城，父皇也不至于如此猴急吧。]三皇子回过神砸吧着嘴轻声感叹道。[你们看皇后的表情，好像死了爹一样，哈哈哈。]三皇子以袖遮面，同我和小豆子说道[太后这一副吃了大便坐立难安的模样又是为了啥？]她自然心虚，自然慌张，突然出现的少女与故去的兰妃有九分相似，她不怕才怪。往日淑妃受宠多年，也不过因为笑起来时与兰妃有那么半分的相像。太子满脸得意，虽对皇上过于激烈的反应略有惊讶，但总归是达到了讨好他的目的。估计他亲娘都想不到，养了这么个白眼狼儿子，为了巩固地位，不惜往自己心上扎刀子。 佛曰：人生有八苦，生，老，病，死，爱别离，恨长久，求不得，放不下。 皇上心里的“求不得”已随着年深日久的执念变成了魔障，总有一天会遭其反噬，堕入无间地狱。因着雪势渐大，皇上又匆匆离席，生辰宴便草草结束了。太子被面色铁青的皇后留了下来，牧晚生得了允许，先行离开。三皇子一路上百思不得其解，在他的认知里皇上并不好色，今夜的行为确实太过反常，多次向我追问原因，我只能含糊的告诉他，这名少女生的像皇上少年时倾慕之人。他不满道[大家都是一条绳上的蚂蚱，怎还对我遮遮掩掩？][殿下想知道，不如去问牧晚生。]毕竟事关牧晚生的身世，他若不在乎自然会告诉三皇子，若不愿告知也会编个合适的谎话应付。[吊人胃口！]三皇子忿忿道，转身进了车厢。回到府里，牧晚生已备好热茶在家中等候。看到我的身影出现，快步迎上来捧着我冰凉的手呵着热气。他忽然轻笑出声，眼中柔情似水[恍惚间竟有种你我已经白头到老的错觉。]他连眼睫上都缀满了雪花，何止头发，连眉毛都白了，显得晶莹剔透，纯净无暇。双眸一暗，裹着冰凉玉尘的吻落在唇间，极尽缠绵。直到我们变成了两个相依相偎的雪人，他才离开，二人冻得哆哆嗦嗦得往屋内奔去。火盆烧得很旺，兰香和陈皮的脸红似炭火，一边替我们解了披风，一边偷偷瞧我和牧晚生，想是方才那一幕被两个小丫头看见了。[你们都下去吧。]牧晚生摆摆手，抽走兰香手里的帕子，将我拉到炭火边坐下，仔细的给我擦着被融雪打湿的长发。兰香和陈皮出去后将门轻轻阖上。[今晚那个女子是从何寻来的？][她与皇上有仇。]牧晚生轻声道[她的父亲曾参与夺嫡，只是站错了队，失败后，家中男眷被斩，女眷流放。][那时她尚年幼，母亲和姐姐们不堪凌辱，纷纷死在了去流放的路上，只有她被秋芜救了下来。她想复仇，正巧有这么个机会，便自告奋勇，经历了常人难以承受的改变，才成了如今的模样。]牧晚生用手指梳顺我的头发，让它们散落满背，这样干得更快些[她是真正的改变了容貌，不似你的易容，所以，她没有任何退路。][她要刺杀皇上？]牧晚生摇了摇头，在我身边坐下说道[她积年累月的用一种特制的奇毒沐浴，当与人欢好时，淌出的汗液，散发的香气都带有毒性，这种毒不会当场致命，而是慢慢蚕食对方的身体，等他察觉出异样时，已是无药可医。]皇上多疑且武艺不俗，寻常根本无人能接近，这个法子虽成功的可能性较高，代价却太大。