第七章

没等我去找牧晚生问个清楚，牧相又召他回府。我换了身轻便的衣服，将脸蒙住，悄悄跟着相府派来接他的马车。马车是从后门进去的，在一处偏僻的院落停下，我攀在马车底部混进来，察觉到院落周围有不少侍卫。院门口有四名，屋檐上有四名，回廊梁上还藏着两名。牧晚生下车随小厮走进院子，我借着马车的掩护滚进了路边的花丛里，思索着用什么法子可以光明正大的进去。这时给牧晚生带路的那名小厮走了出来，脚步匆匆似乎有急事。我屏住气息，跟在他身后。离开院子后便没有暗藏的侍卫了，看来那座院子对牧相来说很重要。小厮进了另一处院子，径直往正屋而去，片刻后手里捧着一个锦盒走了出来。我在转角处敲晕了他，点了他的昏睡穴。迅速与他换了衣服，将他丢进草丛中，锦盒里放着个小小的瓷瓶。我打开闻了闻，气味闷香甜腻，眉头紧皱：肯定不是什么好东西。将瓷瓶放回，捧着锦盒垂首往先前那处院子走去。我隐藏了自己的气息，学着那名小厮走路的样子，顺利的混了进去。屋子里隐隐传来争吵声，我定了定神走过去叩门。[进来。]开门走进，低着头将锦盒双手递去。屋内光线昏暗，除了一床一榻外没有旁的摆设。牧晚生赤裸着上半身，瘫坐在阴影里，玉冠落在脚边，墨发披散满背，挡住了面容。牧相挪动脚步来到我面前，伸手接过锦盒。[这药可是我好不容易得来的。]牧相说道[今日，你可再躲不掉了。]语气竟说不出的暧昧，我心头猛颤：这是何意？[呵......]牧晚生冷笑[你到底将我娘藏在何处？][你若乖乖的，我便让你见她。]牧相走过去蹲下，从瓷瓶里倒出一颗赤红色的药丸[你自己吃，还是我喂你？]我愈发震惊，微微抬头去看牧晚生：他母亲不是已经去了吗？难道还有别的隐情？[牧仁舟，我知你歹毒，却不知你丧心病狂到如此地步。]牧晚生缓缓抬头，白皙无暇的面容透着狠绝。牧相看着他目光痴迷，有些微晃神[你越来越像他了。][谁？][你的亲生父亲。]牧仁舟笑道[你们简直生得一模一样，有时我都分不清了。]牧晚生猛得揪住他的衣领[不许再侮辱我娘！]牧相却不反抗，手指在他脸颊处轻轻抚过[你是他的种，他既负我，你便替他陪着我吧。]他毫不费力的把牧晚生推翻在地，掰开他的嘴就将药丸塞了进去，牧晚生应是被下了药，完全没有反抗。牧相起身，一边解腰带，一边吩咐我[下去多备些热水。]我退出去，将门阖上，明白牧相想做什么后，脑子如遭雷击，轰鸣不断：若是杀了他，牧晚生便会失去母亲的下落；若是不杀他，牧晚生就会惨遭毒手。正思索着，屋内传来一声闷哼和衣物落地的声音。我再也忍耐不住，冲进去敲晕了正在扒牧晚生裤子的牧相，他还来不及反应便萎顿倒地。将门关上，等了片刻，周围并无异动，这才去察看牧晚生的状况。他面色酡红，神志模糊，肌肤烫的灼人，身上只剩一条亵裤。看了眼牧相那具发福丑陋的身子，嫌恶的将他踹到一边。[牧晚生，快醒醒。]我拍了拍他的脸，他呢喃一声，双手攀上我的脖子紧紧缠住，将我的脸拉近就要亲上来，我及时捂住了他的嘴。他没有得逞，很是不满，水光潋滟的眼眸里委屈至极。若现在抱着他的是牧相，他这副求爱的模样.......我摇了摇头，不敢想象。[我可是为了你好。]说完抬手劈在他后颈，牧晚生软软得倒了下去。我将他轻轻放在地上，有些费力得给他穿好衣服，又用脚勾起牧相的衣服盖住让人不忍直视的半裸中年男子。事已至此，不如破罐子破摔了。我掏出帕子将脸蒙住，点了牧相的穴道，把他弄醒。他恍惚了一瞬，看见我后正要喊，我伸出匕首紧贴他脖颈沙哑着嗓音道[试试看你的人快还是我的刀快？]他闭嘴，狠狠瞪着我，似乎想看清我是谁。[牧晚生的母亲在哪？]牧相不为所动，瞥了眼昏迷不醒的牧晚生[我倒是小看这个野种了，竟还留了一手。][少废话！]刀刃划破他的皮肤，有细微血珠渗出[人在哪？][我若告诉了你，才会死的更快。]牧相老奸巨猾，此刻竟也不惧。我笑了笑，匕首移到他胯间，闪着寒光的刀刃在凸起的那处比划着[我自然不会杀你，只取你身上一块儿肉。][你不要乱来！]他眼里闪过一丝慌张[你若敢伤我，今日别想走出相府！][是吗？]我不屑道[牧相还是担心下自己吧。]匕首又往里逼近了几分，手腕一转，遮羞的布料已被划破，再往里一寸便要碰到肉。牧相动弹不得，一激灵竟尿了出来，幸好我闪得快，不然就滋我手上了。反手一巴掌抽过去，恨不得立时杀了他，多看他一眼都恶心的紧。[我没工夫跟你耗。]我直接挑开布料，将刀刃架在肉上[不知我的手艺比起刀子匠如何？]冰凉刀身刺得他终于面露恐惧，却还勉力镇定[我可是堂堂宰相，你若趁早收手，我便饶你一命。][嗦。]在他大腿根划了一刀，这把匕首削铁如泥，瞬间就绽开了皮肉，鲜血涌出[我没什么耐心，牧相若继续顽固，下一刀可就没有挽回的机会了。]牧相疼得冷汗直流，面无血色[你到底是谁？与那个野种是什么关系？]我又将刀刃挪动了几寸，紧挨着那处的皮肤被划破。[别！别！我说！]他急忙出声制止[人在澧京一处宅子里。宅子，宅子就在城西的合松巷，门口挂了灯笼的那家。]我看着他，目光微冷[你确定？][确定！]他紧张道。[我知道了。]我笑道[人就藏在此处。][我已将实情告知，你不信我也无可奈何。]他还在狡辩。[错就错在你说的太详细了。]刀尖抵在松弛的皮肉上，我冷笑道[相府在城东，你若要藏人，必是选就近的地点，越远越不受控制。][方才我一路进相府，发现大部分侍卫都在这处院子把守，这里若不是藏着什么机要文件，便是藏着人。牧相，你说我猜的对吗？]我每说一句，刀尖便用力一分，他的脸色由惨白逐渐变得灰败。他看着我，涣散的眼神忽然锋利起来[你是陈青若！是陈金河派你来的？他好大的胆子！][我若是牧相，绝对不会说这种蠢话。]我淡淡道。[不，陈金河与我相争数年，这不是他的行事风格。]他喃喃着，执著于挖出背后指使者[你是诚王的人？]我无动于衷。[三皇子吗？]他自语，接着又否认[你如此关心牧晚生这个野种，又想救那个贱人......难道他没有死？你是他派来的？！]能坐到高位，心理承受能力自然异于常人，他笃定我不会伤他，就像父亲的那个小妾。[牧相说完了？]我已经没有耐心，他这般辱骂牧晚生母子，又知晓了我的身份，定是不能留了：点了他的哑穴，手起刀落，一团烂肉滚落在地。他”唔唔唔“的发不出声音，身下血如泉涌，看我的目光满是不可置信和绝望。缓缓起身看着他道[我给过你机会。]空气中弥漫着浓烈的血腥味，得赶在侍卫们察觉前，将人找出来。仔细得将墙壁寸一寸摸过：牧相根本不是爱惨了牧晚生的母亲，应当是恨惨了才是。他会如何对待自己恨的人？我一边找寻机关一边站在他的角度揣测着：让她看着最在乎的儿子被折磨蹂躏，让她生不如死，这才符合牧相变态畸形的心理吧？可是，若我猜错了，若真的害死了牧晚生的母亲......我的双手忍不住颤抖起来：没有，所有的墙和地面都没有机关！看了眼依旧不省人事的牧晚生，巨大的惶恐不安过后，心中腾起的戾气将我的理智淹没：那就杀光这些人吧！杀光所有伤害他们的人！从母亲离开陈府后，我已很久没有这种感觉了。目光落在屋子里唯一的床和榻上，心脏几乎要蹦出胸口，这是仅剩的机会！在我冲向木榻的瞬间，奄奄一息的牧相忽然朝我看来。