第五章

这几日，只有一个神情木讷，沉默寡言的丫鬟替我梳洗换药。舒茂则会给我喂药喂饭，我奇怪他这样的人怎会亲自服侍旁人。将疑问提出，他却微笑着说[你不是旁人。]若不是他的眼神太过坦荡，我差点误以为他对我有意。我在此处休养了十日，已能下地走动，只要没有大的动作，不会牵动伤口。舒茂则送我回府，牧晚生笑呵呵出来迎接，还问我们旅途愉快否？我疑惑的看向舒茂则，他冲我挑了挑眉梢，笑着回答道[非常愉快。]原来他给牧晚生编的借口是带我去拜访他那位隐士高人师傅。牧晚生居然也会相信，我不禁更加确定他这颗脑袋除了装饰门面外，毫无用处。不过，或许是因为他根本不在乎，故而也不会深究。舒茂则只小坐了一会儿，临走前告诉我近期都不会有任务了，让我好生休养。只有兰香知道我受了伤，心疼的不行，更加细致小心的照顾我。牧晚生来找过我几次，还问我[出去几日怎么变得斯文了，许久没见你舞剑了。]兰香对着他的背影翻白眼，我懒懒靠在软榻上，百无聊赖的翻着手中的剑谱。[你背上的伤好全了吗？]他得意道[早好了，我年轻力壮，恢复的自然快。]兰香的白眼快翻到头顶，恨不得将他踹出去，怎会有这般没眼色的人。我点头道[那便好。][你看起来心情不太好。]他在我身边坐下，手背探了探我的额头。之前他受伤，我们同榻而眠数日，在肢体接触上也随意了许多。我合上剑谱看着他问道[牧晚生，我同舒茂则出门数日，你就不担心？][担心什么？]他不解。[不怕我给你戴顶绿帽子？]我拨弄着书页，漫不经心道。[哈哈哈哈。]他却像听到什么很好笑的事情，捂着肚子道[我还不知道舒兄嘛，他不会喜欢你的。]兰香听不下去了，转身离开，将门摔得巨响，扬起细微的灰尘。牧晚生止住笑，不满道[你这丫鬟脾气也太大了，得好好管教管教。][滚。]我淡淡道。[啊？]他没反应过来。我翻开书不再理他，他等了片刻不见我回应，一边起身离开一边嘟囔着[翻脸比翻书还快。]六皇子在前线战事告捷，可后院却失了火。他的姬妾在屋子里翻出他与邻国的书信，正是商讨“邻国挑衅，他领兵去应战，再凯旋归来”的这出戏。皇帝龙颜大怒，他连封赏的圣旨都拟好了，却被自己的亲儿子玩弄，成了个大笑话。六皇子还在赶回澧京的路上，就被皇帝派去的人截住。皇帝直接封他为诚王，赐封地烟州，若无传召，不得入京。“诚王”这个封号可真讽刺，我暗笑。仅凭几封书信便定了六皇子的罪，连当面解释的机会都不给。六皇子可是除太子外皇帝最宠爱的儿子，这事儿蹊跷的紧，也奇怪的紧。太子那头正得意着，皇帝忽然在早朝时赞扬和肯定了三皇子，不仅赏赐府邸，还为他和兵部尚书吴岩的嫡长女赐婚。满朝哗然，三皇子却宠辱不惊。听到这个消息时，我不禁有些怅然。吴岩之女吴梦夏是澧京这些闺秀中，唯一能入我眼的。幼时初次见面便大打出手，她被我按在地上动弹不得，泪水在眼眶里打转却倔强的不让它流出来。可等长辈们赶来询问时，她衣衫凌乱，满身泥土，狼狈不堪，却说是自己摔的。待我走时，在我耳边狠狠道[陈青若，我下次一定会赢你！]陈吴两家并不亲近，我们见面的机会很少，但每逢碰面，她必要与我过招。听闻我出嫁的消息，只有她来看过我，那是我们唯一一次没动手的会面。她眼里全是怜悯[陈青若，你学这一身武艺有何用？往后，你不再是我的对手了。]那时她满脸坚定的同我说总有一天她要去领兵打仗，做个巾帼英雄。造化弄人，不过短短几月，她也同我一样要嫁人，其实我们都从来都身不由己。父亲忽然召我回府，努力想做出慈父的模样。我不动声色看着他，等着对我提要求。[青儿，这些兄弟姐妹里，你是最像父亲的。][哪里像？薄情？自私？]我淡淡笑着。父亲脸色微僵，却还是勉强笑道[你聪明，独立，吃得苦，也.....孝顺。]我差点将口中的茶水喷出，孝顺？我只对母亲孝顺。所谓的父亲，厌我时弃之如敝屣，用我时又虚情假意，妄图用孝道来牵制我。[父亲此次找我，所为何事？]他想演父慈子孝的戏码，我却没耐心了。他轻咳两声，不再虚与委蛇，严肃道[六...诚王被贬去烟州之事，想必你已知晓。可他绝没有通敌叛国的行为，父亲可以身家性命做保，诚王是被太子栽赃陷害！]我失笑[父亲这话应对圣上禀明，同我一个妇人家说有何用？][我让你自幼学武，可不是为了做个寻常妇人。]他眼中腾起失望[养你数年，该是你回报的时候了。][父亲想让女儿做什么？][潜入相府，找到太子的把柄。]他看着我说道。[父亲应当知晓我和牧晚生早已分府另过。][那又如何，只要你是相府的儿媳，你就有机会，况且以你的身手，这并不是难事。]父亲忽然起身踱到我跟前压低声音道[牧晚生的身世，或许是个切入点。]我看向他，瞳孔微缩，片刻后点头[我答应你。]父亲露出满意的笑容，送我出府时，状似无意的提了句[若想日后脱身，切莫动情。][多谢父亲提点。]我皮笑肉不笑，策马而去。回府的途中，路过分岔口，我不由自主地走了相反的方向。来到吴府，直接翻墙进了吴梦夏的院子，满地的残花断枝昭示着她的愤怒。周围没有下人，应是全被她赶走了。吴梦夏闭着眼瘫在地上，剑丢在脚边，听到我的脚步声也没反应。我走近踢了踢她的小腿[巾帼英雄，睡地上不冷吗？]她有气无力的抬起眼皮扫了我一下又闭上[你来看我笑话吗？][三皇子如今是皇上眼前的大红人，嫁给他有什么不好？][这么好，你怎么不嫁？][可惜我已经嫁人了。]我故作惋惜道。[陈青若我没心情跟你废话，快滚。]她翻身站起来，冷冷看着我，眼里满是疲惫。我拔出剑挽了个剑花，冲她扬了扬下巴[过几招？]她目光微动，脚尖勾起地上的剑，毫不留情的刺来。院中剑光四射，我们从地上打到了房檐上，又飞到了树枝间，最后又回到地上。当我的剑尖指向她的咽喉时，她没有如往常输了那般气急败坏，反而笑得很畅快。我收了剑看着她[吴梦夏，不管走到哪一步，都要守着自己的初心，不到最后不要轻易放弃。]她低头，凉风掠过她散乱的发丝，往日的意气风发此刻消失殆尽[我还有机会吗？][只要你信，就会有。]说这话时，忽然想起舒茂则以同样的语气告诉我'可以脱身'。从那日起，我对将来不再迷茫，只要活着，事情就会有转机。吴梦夏缓缓抬头看向我，或许是我眼里的坚定触动了她，她牵动嘴角，苦笑道[我果真不如你。][我找你，还有别的事。]见她情绪已稳定，我说出此行的目的。她听到后，很是吃惊[你凭何相信我会帮你？]我摇了摇头[不是帮我，是帮你自己。]她是聪明人，略作思考便想通了其中的联系，点头道[好。]