我嫁给了我爹宿敌的儿子。

第一章

成婚当夜，牧晚生与我大眼瞪小眼枯坐一夜。翌日两个人挂着浓黑的眼圈去敬茶。长辈院门紧闭，说身体抱恙，不必奉茶，日后也不用来晨昏定省。「这么好的事儿？」我终于从这门婚事里找到点欣慰。牧晚生斜我一眼，无声叹息。当今圣上某天夜里做梦，梦见了某位神仙，给他报了两个生辰八字，说若是给这俩人赐婚，圣上起码能多活二十年。次日他便命人去配八字。好死不死将我和牧晚生的配上了。可我爹和他爹在朝堂上斗了半辈子：他爹是太子党，我爹却拥护六皇子，二人整日都算计着怎么弄死对方，一下子成了亲家，着实有些突然。为此，我爹差点想一包毒药喂给我。圣上说了，他要亲自主婚，若是新郎或新娘婚前出了什么事，那就是在折他的寿。爹放弃了弄死我的打算。最后心灰意冷，嫁出去的女儿泼出去的水，此后你姓牧，再不是我陈家的女儿，你也别回娘家了，忘了我们吧。「陈青若，我们以后怎么办？」牧晚生发愁的问道。因为娶了我，他爹也将他放弃了。「牧晚生你想不想分府另过？」他眼珠子转了转，正要说好时脸又耷拉下来「没钱啊。」「去跟你爹要，他巴不得我们滚的远远的。」我怂恿道。「可以吗？」他有点迟疑。半月后，我们顺利的搬出了牧府，住进他爹给买的一座府邸，虽然不大，但也够我俩蹦Q了。他爹的要求是出了牧府的门，以后我俩是生是死与牧家再无半点瓜葛。我俩被迫成婚便罢了，现在更是成了“孤儿”。晚上，我叫住要睡书房的牧晚生。「我俩这辈子也就这样了，圣上在世一日，你就别想着和离。」「所以？」牧晚生疑惑的看着我。他这张好看的皮囊果然是拿脑子换的，我感叹道。「所以我们就该像正常夫妻一般生活。」我拉着他往床边走「举案齐眉，生儿育女，也得安排上。」牧晚生脸红成了晚霞，他推辞道「这样不好吧，我们也没什么感情基础。」「所以要培养呀，你每天睡书房，我们咋深入交流？」我越说越像个教坏小朋友的登徒子。牧晚生点点头，似乎有点被我洗脑了。乖乖在我身边躺下，端端正正，双手交叠在胸口。我无语，拉过他的手放在我胸口，等了会儿不见他有下一步举动。转头看他，这货居然睡着了！诧异，羞辱，怀疑……各种情绪涌上我心头。将他的手甩开，自己摸了摸：手感挺好的啊，尺寸也够大，这货居然无动于衷？我看着他平静祥和的睡容，真想一巴掌拍死他。他嘟囔了一句什么，翻了个身背对我。我咬牙忍耐着――他方才说的是「花生米。」这一夜他睡得香甜，我硬是压下无数次想掐死他的冲动。「陈青若，你脸色不好。」他大口喝着粥，胃口甚好。我白他一眼不想说话。但我岂是随便认命的人？当晚我又特地穿上了轻纱薄裙，在床榻上摆好自认很妖娆的姿势。牧晚生打开门，愣了一瞬，“砰”又将门关上。[陈青若，你是不是鬼上身了？]他在门外喊道，语气很是忐忑。[相公，你快进来。]我压抑住熊熊烈火，放柔了语气。[我不敢。]他回到。[牧晚生，你是不是个男人！]我已经没有耐心了。[你照照镜子，看看自己的血盆大口，像不像女鬼？]他将门打开一条缝，丢来一块镜子。我看着落在床脚的镜子，里面映出一个浓眉红唇的女....鬼，我张了张嘴，呃，好像确实有点吓人。这也不怪我，生在武将世家，从小就不爱红妆爱武装，样样兵器都能耍上一圈，偏偏这描眉点妆的事一窍不通。方才梳妆的时候天还亮着，此刻在昏黄的烛火下，这张脸就有些诡异惊悚了。轻咳两声[兰香，打盆热水进来。]牧晚生趴在门外鬼鬼祟祟。[姑爷，您在这儿看啥呢？]兰香端着水走来。牧晚生指了指屋内的我，兰香转头看来[啊！鬼啊！][那是你家小姐，快去给她把脸洗干净。]牧晚生抚着心口嘟嘟囔囔[今晚肯定要做噩梦。]我觉得太丢人了，沉默着将脸上的妆洗净。兰香欲言又止。[有话说，有屁放。][下次还是让奴婢给您梳妆吧。]兰香委婉说道。趁我洗脸的功夫，牧晚生抱着被子蹑手蹑脚往门口走去，我心中怒火更盛。[相公这是去哪儿啊？][书房。]他答完便觉不对，讪笑着回过头看我。兰香很有眼色的端起盆离开，顺便将门关紧。我起身下地，走到牧晚生面前，故作娇弱的说道[相公可是嫌我不好看？][没有。][可是嫌我身材不好？]是的，我对昨晚的'花生米'耿耿于怀。他看了看半透明的纱裙下，我手臂上若隐若现的肌肉线条。吞了口口水道[没有。][那你为啥要躲着我？不与我同床而眠？]我继续扮委屈。他噗通一声跪地[陈青若，你饶了我吧。][哦？]我语气凉凉，在他面前蹲下[相公这是何意？][我喜欢的是那种娇滴滴软绵绵的弱女子，你.....你太强悍了，我消受不起。]他不敢看我，低着头飞快说道。[哦，原来如此。]我起身离开他。他抬头看我，对我的反应有些不解。[你去书房睡吧。]我坐在床沿看着他[ 我不会强人所难。]他有些呆愣的站起身，迟疑着往门口走，回头见我已躺下盖好了被子，这才放心的推门离开。此后数日相安无事，我每日在院中练武，他则早上出门，晚上回家，虽在一个屋檐下，却碰不着面。今日晨练完，兰香捧着只信鸽过来。我解开鸽子脚上的纸条，摊开扫了一眼，让兰香点燃火折子烧掉。夜深，我换上夜行服，兰香扮成我睡在卧房。我踏檐而去，踩着月色，落在一处院落，四周静寂无声，只余虫鸣。在暗处观察了片刻，未发现异常，这才顺着阴影摸到书房门口。门被无声的推开，我侧身闪进又将门阖上。屋内只有依稀月光，影影绰绰现出满墙的书架，我点开火折子，在书架和书案上翻找着。从凌乱摆放的一堆书里翻出我要找的那几张折子，我翻开看了看，确定无误，将东西放进衣襟内，熄灭了火折子。走出书房正要关门，一阵凌厉的风声从身后破空而来，我闪身避开。"砰"尖利的箭刺进门框，离我的脑袋仅两寸。方才还静寂无人的院落忽然涌进数十名侍卫，他们举着弓箭和火把将我团团围住。[谁派你来的？]一中年男子从回廊转角缓缓而出，目光冷厉。我没有理他，抽出剑严阵以待。[我要活的。]男子一挥手下了命令。“呼啦啦”数十道利箭朝我射来，我手中剑舞成一道屏障，那些箭根本碰不到我便断成两截掉落满地。[有两下子。]男子冷哼[一起上。]侍卫放下弓箭，纷纷拔刀涌了上来。我无声冷笑，招式更加狠辣迅速，不过须臾，地上已躺倒一半的侍卫。浓烈的血腥味弥漫在空气中，我却浑然不觉。[废物！这么多人连一个人都拿不下？！]男子怒了[杀了他！]这些人根本不是我的对手，再来二十个也拦不住我，我不想耽误时间，使出七成的功力速战速决。当剑抵到男子的脖颈上时，他的眼里只有惶恐和害怕，一叠声的求饶。朝廷命官自是不能随意杀害，我用剑柄敲晕了他，看了眼满院子的尸首，纵身跃上屋顶，消失于夜色中。[东西到手了？]暗室内，高大挺拔的男子背对我说道。我双手呈上那几份折子，戴着面具的随从接过折子递给他。他一一翻看过后，将折子丢进了脚边的火盆。青烟升起，火舌冉冉而起将折子吞噬。[你回吧。]男子淡淡道。[是。]我躬身退出，目不斜视。我替他做事已有三年，从不知他是谁，而当初答应为他所用，只因为他能救我母亲的命。我生来凉淡薄情，用无数人的命换我唯一在乎之人的生命，这买卖值得。回到牧府，已是鸡鸣。兰香将我换下的夜行衣抱走，见我疲累，便只给我用热水擦净脸上和手上的血迹，替我散发更衣，我任她摆弄着，已然昏昏入睡。