第八章

我将木榻缓缓拖动，身后传来'咯嗒咯嗒'的声音，牧相彻底闭上了眼睛，放弃挣扎。打开的墙壁后是一间密室，苍白病态的妇人衣衫褴褛，满脸泪痕，指尖血肉模糊，指甲也脱落了，像是狠狠在硬物上抠抓过。[晚生。]她刚走了两步便跌倒在地，努力的向牧晚生爬去，我急忙扶住她叮嘱道[夫人，别惊动了侍卫。]她不住的点头，我将她送到牧晚生旁边，她颤抖着不成形的手抚上他的脸颊，牧晚生迷迷糊糊得睁开了眼睛。他楞了一瞬，眼中光芒迸射，正要喊母亲，妇人立刻摇头示意他别出声，二人相拥在一起无声痛哭。牧相倒在血泊中，透着将死的颓败。[相爷，里面可好？]血腥味想必已飘了出去，门外有人问道。[牧晚生，照顾好你娘。]我吩咐道，拔剑严阵以待。牧晚生听出我的声音，愕然看来，片刻后使劲点头，将妇人挡在身后。[相爷？]外面的人又喊了一声。'砰'门被踹开，数十名侍卫冲了进来，看到生死不明的牧相，大惊失色。在这空档，我已提剑划破一人的喉咙。这些人的身手不比六皇子府里那些人弱，我旧伤才刚刚痊愈，难免有些吃力，却还是奋力杀出条路，冲牧晚生喊道[快走！][那你呢？]牧晚生迟疑道。[你们在只会拖累我，快走！]我吼道，一剑刺穿准备去拦牧晚生的人。牧晚生深深看了我一眼，将妇人背在背上便往外跑。他们离开后，我便不再分心。身形灵巧闪避着，密不透风的剑气将我笼罩，这些人井然有序的变换着阵法，犹如浪潮，一波又一波的袭来，根本不给我喘息反应的机会。我废了当朝宰相，救了牧晚生的母亲，也算不虚此行，想到此处，竟有些豁然开朗。手中剑急如闪电，寒气森森，怒喝一声，横扫为首几人的咽喉。他们见我还有后招，犹豫了一瞬，我喘了口气，覆面的帕子碎裂，嘴角溢出血迹。[她不行了！杀！]其余几人再次涌来，我双目有些模糊，挥剑的速度慢了下来。一剑又一剑，刺过我的肩膀，膝盖，腰腹和手臂。“咣”剑尖抵着地面，我单膝跪地，温热的液体从口中喷出，以剑支撑才没有倒下。这次是真的死定了吧？我咧嘴笑了笑，伸手去擦嘴边淌个不停的血，将剑柄握紧，提了一口气准备起身厮杀到最后。[陈青若！！]谁在叫我？抬头去看，模糊不清的眸光里：一道熟悉的身影窜来，挡在我身前将侍卫击退。待他解决掉那些人，向我冲来时，我终于失去了意识，喃喃道[舒茂则，你又救了我。]在黑暗里游荡着，漂浮着，我像是被困在盒子里，怎么也找不到出口。这是哪里？是地狱吗？我杀了那么多人，肯定是要下地狱的。[小姐，小姐......]周围不断传来哭声和喊声，吵得我心烦意乱。[陈青若！你别装睡了，快给我起来！]牧晚生的声音似乎有些哽咽，说的话很是惹人厌[你是不是想看我狼狈，看我愧疚？你这么强悍，肯定不会有事的！][你为什么总爱自作主张？我有让你去救我吗？你这个蠢货！笨蛋！]牧晚生还在骂个不停，困着我的盒子左右晃动，我被摇得晕头转向。[姑爷，您别再折腾小姐了！]兰香哭吼道。[晚生，陈姑娘不会有事的，再等等。]舒茂则的声音怎得这般疲惫？[等，等，等！都等了七日了，她怎么还没醒！]牧晚生遇事只会大吵大闹，哪有舒茂则半分稳重。[晚生！]舒茂则的语气带了怒意[让陈姑娘好好休养！][她一定是在故意捉弄我，她最喜欢看我的笑话！]牧晚生念念有词，神神叨叨，显然未将舒茂则的话听进去[陈青若，你快给我起来！]盒子又剧烈摇晃起来，将我甩得东倒西歪，心中怒火腾起，撸起衣袖恨不得冲出去将这个草包猛揍一顿。[姑爷，快停下来！小姐的手指动了！]周围忽然安静了下来，我飘荡的身体落了地，眼皮似有千斤重，怎么努力都睁不开。[小姐的眼珠子在转。]我深吸一口气，吃力地将眼睛眯开一条缝[嘶......]意识清醒的瞬间，疼痛犹如潮水般从全身各个角落涌来，恨不得眼前一黑又回到那个毫无知觉的盒子里。[陈姑娘，是不是很痛？]废话！我瞪着他，咬紧牙关忍着。[这药虽比较刺激，但能让伤口好得更快。]舒茂则安抚道。[陈青若，痛的话就叫出来，别忍着。]牧晚生将舒茂则推开，似乎嫌他很是碍事。整个身子占据在我床头边，罩下淡淡的阴影。他忽然掰开我的嘴将手腕塞进来[痛就咬我，千万别伤到自己。]我眨了眨眼：几日不见，这货竟懂得体贴人了。[小姐，您渴吗？奴婢给您喂点水吧？]兰香从牧晚生背后探出个脑袋委屈巴巴地问道。舒茂则绕到床尾，忧心忡忡地看着我，他救了我两次，照话本子上写的，早该做牛做马以身相许来报答了。[啊~！陈青若你还真不客气，咬得这么用力！]牧晚生惊叫一声，痛地龇牙咧嘴，却没有抽回手。我瞥了他一眼：这是你自找的。[你若能好受些，只管咬就是了。]他说道，又抢走兰香手里的帕子，轻柔地替我擦去冷汗。兰香气得直跺脚[姑爷把奴婢的活都抢了，奴婢做什么？][哪儿凉快哪儿呆着去。]牧晚生看也不看她，又对舒茂则说道[舒兄也可以走了，给我们夫妇俩一点私人空间可以吗？][哼！]兰香一甩辫子气呼呼地走了。舒茂则看着我欲言又止，禁不住牧晚生再三催促，只得离开。牧晚生抽回手，用汤匙给我喂水喝，小心又细致，我竟不知道他还会照顾人。[陈青若，牧仁舟死了。]他眼中无悲无喜，像是在说无关紧要的人。温水滑过喉咙，流入腹脏，周身舒畅不已，连疼痛都减缓了几分。[你这个莽夫，总是擅做主张，便是你不来，我也有法子应对。]牧晚生说道[为了那种人差点赔上自己的性命，值吗？][他....该死。]许久未说话，声音暗哑又粗粝。[他自然该死。]牧晚生冰凉的手指拨开我脸颊上被汗水浸湿的发丝[谢谢你救了母亲。][除了母亲，你是第一个为我拼命的人。]牧晚生看着我，眼神温柔[陈青若，你是不是喜欢我？]若是以前我会毫不遮掩的告诉他，是的，我喜欢你。可现在，我犹豫了。那日他晕倒后，怎得那么巧，他娘一出现就醒了？牧仁舟给他服的药是特制的，之前还服了软筋散，药效不会那么快就过了。可他醒来后却若无其事，健步如飞。我喜欢的是那个除了脸蛋好看以外，什么也不懂的草包牧晚生，而不是这个浑身秘密，看不清真容的他。[我不喜欢你。]他并不需要我的保护，明白这点后，我便能放心的跟母亲和香兰去大漠了。牧晚生怔住，眼中交织着无数情绪[陈青若，你撒谎。][你若不喜欢我，怎会为了我连命都不要！]他吼道，将手中的瓷碗砸碎，瞪着我道。我张了张嘴还要劝说，他却捂住耳朵[我不听，我不听！]转身踉踉跄跄的逃了出去。无声的叹了口气，怎么还像个孩子般任性胡闹，本以为经历此事他能有所改变呢。