第四十五章

[嗯。]我点点头，一只手任他握着，一只手轻抚了抚他湿润的脸颊。他略微起身，露出整片精瘦结实的胸膛，不待我看个仔细，长臂探出勾住我的脖子往下压，潮热柔软的唇顺势覆了上来。他未着寸缕的上身紧贴着我，许是屋内炭火烧得太旺，木桶内的水太热，又或许是我穿得锦袄太厚，竟觉得仿佛置身于炎夏，被正午的太阳炙烤着，浑身燥热，细汗淋漓。“哗啦啦”水珠滚落声传来，他缓缓自水中站直，我本低垂的脑袋随着他的动作慢慢仰起，身子晃了晃，他及时抓住我的手环上他光滑窄瘦的腰腹，这才稳住了身形。与他不是初次亲近，却从未如今日这般动情，他的唇滚烫，舌湿柔，不似往日那般或生涩或霸道，懂得给彼此留有呼吸的间隙，不至于片刻后因窒息而被迫分开。在我走神的空档，耳根忽然被含住，搭在他腰上的手指猛得收紧，他的唇已滑到了我的颈窝。这才发现不知何时衣领的扣子被松开了几颗，他指尖一路往下，径直解开了剩余的衣扣，双手顺着肩膀往外一拨，厚重的袄衣啪嗒一声落在脚边。[陈青若......]他一边轻咬我的耳垂，一边吐气呢喃[我们该行礼了.......]他这一声低吟实在暧昧勾人，引得我一阵轻颤，脑中轰鸣，傻傻问道[行什么礼？][自然是夫妻之礼。]他与我额头相抵，眸光迷离，情潮涌动，气息急促而灼热，随着我的沉默眼中渐渐浮出雾气，哑着嗓子道[你不愿？][有点突然......]我解释道，视线不由自主地顺着他的胸膛往下移，他忽得将我搂进怀里，脸颊紧贴着他肩窝，听他不满道[白看不给好处，哪有这样便宜的事！]我不禁失笑，方才满室旖旎被他这句孩子气的话打得烟消云散。[你想要什么好处？]我微微侧脸，在他凸起的锁骨上轻咬了一口。他呼吸微滞，咽了口口水，喉结上下滑动，垂眸看向我[陈青若，这可是你自找的。][什.....]我话还没说完，便被拦腰抱起，按进了浴桶里，水花四溅，衣衫尽湿。抬手抹掉满脸的水珠，气恼道[我穿着衣服呢！]他背靠桶壁，双手抱胸满脸得意，挑眉道[自己脱，还是我帮你？]这家伙近来愈发嚣张了，我故意冷下脸，起身便要离开，双手刚扶上桶沿，腰上一紧，被拉了回去跌坐在他怀里。[陈青若，你往日的勇猛去哪儿了？这会儿怎么扭扭捏捏得想逃跑？]他在我耳边说个不停，手上也忙个不停[我认为此事无须再拖，你觉得呢？]衣裳被褪得只剩下单薄的里衣，湿透后紧贴在身上，形同虚设。他双眸微暗，食指挑起我的下巴，鼻尖蹭了蹭我的脸颊，哑声道[你若不想，就快些喊停，迟了我可收不住。]我瞪着他，一个虎扑便亲了上去，吼道[你才磨磨唧唧，里吧嗦！]再睁眼时，屋内漆黑暗沉，趴在榻上，半根手指头都不想动，肚子响起咕噜声，懒懒道[牧晚生，我饿了。]搭在我腰间的手臂动了动，下一瞬将我圈进怀里，语调慵懒[我去让人备饭。][嗯。]我应了一声又闭上眼，听着身边悉悉索索穿衣下地的响声，他一走，被窝里的热气好似都散了，忍不住打了个寒颤。门被打开一道缝，冷风呼得钻进来，我立刻裹紧被子缩成一团。[公子，饭菜都是备好的，热几回了，现下要用吗？]石南的声音传来，怎么听着语气格外的激动兴奋。[让兰香送套衣服过来。]牧晚生说道[再添点碳火。]门又被关上，牧晚生摸黑走到榻边，将饭菜放在旁边的矮桌上，这才打燃火折子将灯点亮。我眯着眼睛适应光亮后才慢慢睁开，牧晚生笑意吟吟得看着我，在榻沿坐下，柔声道[先喝点汤吧？]我实在没力气说话，只轻轻嗯了声，抱着锦被撑坐起，浑身酸痛的厉害，不禁蹙眉。[怎么了？]他关切道。这会儿又是一副绵羊模样，方才分明就是匹恶狼，我腹诽道。目光掠过翻倒在地的屏风，浴桶附近还未干透的水渍，桌脚边被扫落的笔墨纸砚，以及书架周围被晃掉的数十本散开的书册......满屋狼藉，好似刚刚经历了一场激烈的打斗。他也将屋内看了一圈，脸颊慢慢腾起红霞，轻咳两声道[往后我尽量克制点。]敲门声响起[小姐，奴婢给您送衣服。][进来吧。]牧晚生应道，舀起一勺鸡汤吹温了喂到我嘴边。兰香推门而入的瞬间，被屋内景象惊得目瞪口呆，回过神后赶忙将衣服放在桌上，手脚麻利地往火盆中添好烧红的炭火，目不斜视，脚步匆匆地逃了出去。屋内终于有了热气，不再冷得直哆嗦。我喝完一碗鸡汤，体力恢复了些许，躲在被子里胡乱套上里衣亵裤，这才掀被下地盛了饭敞开肚皮吃。两个人如饿死鬼投胎，一言不发地将饭菜扫光后，又瘫倒在榻上。[你猜他们会怎样对待太后？]我问道。牧晚生手臂穿过我颈后，将我搂进怀里，轻声道[定是惨不忍睹。][你曾说秋芜想让你继位，若真要如此，势必得扯出十六皇子。]我手指在他后背画着圈[这一步她准备怎么走？][不会有那一日的。]牧晚生亲了亲我的额头说道[她没有权利决定我的人生。]是呀，我们好不容易走到这一步，怎会再任人摆布？牧晚生忽然翻了个身，双手撑在我肩膀两侧，披散的墨发滑落在我耳边，柔亮的眼眸好似盛了一汪春水，荡起一圈圈涟漪，低头轻舔了舔我的唇，呼吸滚烫撩人[春宵一刻值千金......][又来？！]我惊呼，伸手抵住他胸口，想要将他推开，敲门声适时响起。[何事？]牧晚生皱着眉冷冷道。[公子，有密信。]石南的语气略显瑟缩。[先放着，明日再说。]牧晚生敷衍道，握住我撑在他胸前的手准备扯开，又被石南打断。[公子，信是舒先生派人送来的，说是很重要的急事。]牧晚生这才不情愿地起身下地，顺便替我盖好被子，取了信走到烛火边拆开，目光随着摇晃的火苗忽明忽暗。[信上说什么？]我问道。[今夜子时，酒道。]他答道，又朝门外的石南问了声[现在什么时辰了？][回公子，已是亥时了。]我立刻起身穿好衣服：看来今晚又将是一个不眠之夜。