第三十五章

宫宴那日，牧晚生去了太子府，我则悄悄去寻三皇子。三皇子满面春风，见到我便忙不迭道谢，看来那日他与吴梦夏已互通心意。[本殿终于撕下了母胎单身狗的标签，可喜可贺啊！]三皇子抑制不住的嘴角上扬。小豆子翻了翻白眼，低声同我说道[牧夫人莫见怪，殿下最近逮着人便忍不住抒发感情，每日都要抄些酸诗让人送给吴小姐。][小豆子，你又在说本殿的坏话！]三皇子瞪着他道。[奴才不敢。][你也老大不小了，没事儿找个姑娘谈谈恋爱多好，别整天像个老嬷嬷般在本殿耳边唠唠叨叨。]三皇子捏了捏小豆子肉呼呼的脸蛋说道。小豆子愁眉苦脸的[殿下，奴才是个寺人，早就绝了念想，您莫在奴才伤口上撒盐了。][太监怎么了？宫里许多太监都有对食，你生的这般圆润可爱，总会有小姑娘喜欢的。]三皇子摸了摸下巴，忽然双眼一亮[你若是喜欢男子也未尝不可，本殿开明的很，定然会成人之美。][殿下！]小豆子被他说的满脸羞愤[求您放过奴才吧。]接收到小豆子求助的眼神，假作看了看天色，提醒道[时候不早了，我们是不是该出发了？]三皇子有些意犹未尽，似乎觉得逗弄小豆子十分有趣，正还想说些什么，小豆子捂着耳朵仓皇逃跑[奴才去检查马匹和车辆。][殿下，陈金河失踪之事想必您已经知晓。][他呀，本殿以为他会直接去烟州找诚王，没想到一路南上去了蜀州。]三皇子说道[蜀州多山林，又地势险峻，本殿的人在满是瘴气的山中将陈金河跟丢了。][送陈金河去煌州的随行里有殿下的人？您竟能猜到他会使诈逃跑？]这倒着实让我有些意外，难道是往日小瞧他了？三皇子轻咳两声，不好意思道[是舒茂则提前修书提点本殿的。]又是舒茂则，到底有什么事是他猜不到的。[我怎会遗漏了此处。]脑中灵光闪现，陈家祖籍蜀州，只是从曾祖父那辈迁至澧京，早已在澧京扎根百年，我便将蜀州给疏忽了。蜀州山高水险，是个藏匿私兵的绝佳位置。[殿下的人最后看到陈金河的地方是哪座山？][那是些无名群山，他说不出，但记得路。]三皇子问道[陈金河独身一人藏匿深山之中，孤立无援的，难成气候，牧夫人为何如此紧张？]我无意瞒他，便将心中猜想告知。三皇子顿足道[是本殿大意了！][还请三皇子加派人手去搜山，务必将人截住。]三皇子闻言，迟迟未应，在屋中来回踱了几圈，忽然看向我说道[若是诚王真的逼宫，本殿正好可以坐收渔翁之利。][殿下......]我从他的眼中寻到一丝野心。三皇子颔首，并不隐藏自己的想法[本殿所做的一切不过是想好好活下去。][无论本殿如何表决心，如何退让，太子和皇上依旧穷追不舍，誓要将本殿逼上绝路。]三皇子叹了口气[人在江湖，身不由己啊。][吴梦夏知道吗？]三皇子疑惑道[难道她不想我活着？]罢了，局势暂不明确，当下纠结这些根本毫无意义，待真到了那日，他自会做出抉择。日暮时分，车马终于驶到宫门外。三皇子只带了我和小豆子随行，下了马车又坐上宫里安排的轿撵。我们来的晚，进宫必经的广场上空旷无人，从早上便开始呼啸个不停的风更显萧瑟，将众人的袍摆刮得紧贴在腿上，厚重的轿帘都承受不住，被吹得高高扬起。小豆子急忙上前两步，用手将帘子固定住，这么一路跟到御花园外，三皇子必须下轿步行入内为止。小豆子那只手已被寒风吹得青白僵硬，悄悄放在唇边哈了几口热气。三皇子蓦地将手炉塞给他[拿着。]小豆子惶恐不敢接[殿下，使不得，万一您受了凉，奴才万死难辞其咎。][让你拿着去添点儿炭火，都没热气儿了。]三皇子冷着脸不耐道。小豆子这才赶紧双手捧住，眼里划过一丝疑惑，下一瞬双目湿润，笑意难掩。[怎么了？]我见他神情不对，悄声问道。小豆子示意我摸摸手炉，我伸出两指轻轻触了触：热乎的很，哪里需要添炭。当即便明白了三皇子的用意，以及小豆子为何满脸的感动。回头看向三皇子挺拔的背影，黑色鹤氅几欲曳地，镶着狐狸毛的领口迎风微微抖动着，心念微动：也许他会是个贤君。宴席设在御花园中的梅园内，刚踏进垂花门，迎面扑来沁人心脾的清香，满目的红、粉、白.....美不胜收。风将梅树吹得晃了晃枝干，纷纷扬扬下起了花瓣雨，将那群立在树下赏花的娇美少女染了满身的粉红，顿时吸引了在场一大半男子的目光。三皇子便呆愣愣得看向穿着雪白狐裘的吴梦夏，她与母亲站在角落与另外几位妇人寒暄，感应到三皇子炙热的目光，便也朝我们望来。二人四目相对，情意流转。[咳咳。殿下，该入座了。]小豆子不合时宜得提醒道。三皇子这才依依不舍的收回目光，随着引路的内侍往自己的座位处走去。太子居于皇上左下方的位置，三皇子则在他的对面落了座。我微微抬起目光，便瞧见坐在太子身后的牧晚生，正也一瞬不瞬得望着我。太后、皇上和皇后都还未到。大家各自入座后便互相攀谈了起来，太子颇为不屑得瞥了三皇子一眼，三皇子却仰着脑袋四处扫视，待看到吴尚书身边的吴梦夏时，才收回目光。天边最后一丝亮光被黑夜吞没，宫人们鱼贯而入将菜肴美酒摆好，桌边的宫灯也被逐个点亮，园内霎时亮如白昼。四周忽然安静下来，众人纷纷起身行礼，太后、皇上和皇后依次由宫人搀扶着出现。往日随着陈金河参加宫宴时，曾见过太后，她面上时常挂着笑，显得慈眉善目。自从知晓她血洗玄冰派后，便觉得那张和善的面具看着极为虚伪刺眼。而皇上，我默叹了口气：他们母子二人，是不会落得好下场的。敬完酒说完祝词后，乐声响起，数十名舞者只着单薄的五彩纱衣，婀娜多姿的在中间铺了毛毯的空地上翩然起舞。三皇子忽然起身，说要去更衣，小豆子陪着他一道离开。我叮嘱他切勿乱跑，小心行事，他眨眨眼道[放心。]过了会儿才发现吴梦夏也离席了，牧晚生正游刃有余得与旁人推杯换盏。我跪坐在蒲团上，对于即将发生的事又期待又紧张。三皇子没去多久便回来了，嘴角笑意浓厚，眼里春意盎然。朝吴梦夏的方向看去，她已面色从容的落了座，发髻上多了一簇红梅。