第十六章

吴梦夏目瞪口呆，失声道[你可是他的亲生女儿啊！虎毒还不食子呢！]对于她这种从小被父母捧在手心长大的人，自然不能理解世上怎会有如此残忍冷血的父亲。[他的目标是扶持六皇子上位，任何阻碍他计划的人都得死。]我无所谓的笑了笑。[你还笑得出来。]吴梦夏瘪了瘪嘴，同情得看着我。我端起热茶轻啜一口，并不打算在这个话题上与她深聊。门外响起脚步声，我们同时转头望去。三皇子乔装成侍卫的模样推门而入，那个被叫做小豆子的随从也是同样的装扮。进来将门关上后，才笑呵呵得同我们打招呼。[多日不见，牧夫人愈发身强力壮、生龙活虎啊。]熟悉的味道，一如既往的不搭调。吴梦夏悄悄翻了个白眼。三皇子走近后落座，先喝了口茶，才缓缓道[此次约见牧夫人，是有要事相商。]他忽然停下，看向吴梦夏[吴小姐，可以回避一下吗？]吴梦夏看看我又看看他，只好板着脸起身离开，将门使劲得摔上。三皇子被这一声巨响吓得抖了抖[吴小姐这般孔武有力，看来那些奶没白喝。][殿下找臣妇，所谓何事？]我问道。[牧夫人可知舒茂则的真实身份？]他开门见山道[那日见你们关系匪浅，以为你们蛇鼠一窝，但经本殿查探后，又发现并非如此。]我耐着性子忽略他那些乱七八糟的措辞。[数日前，本殿毒发差点一命呜呼，醒来后失去了记忆。]三皇子言辞模糊的说道[小豆子说本殿之前中的毒已烟消云散，正兴高采烈时，一个黑衣人出现，又给本殿喂了颗毒药。]如此说来，便能解释的通三皇子翻天覆地的变化。[本殿费了九牛二虎之力，才查出来那个黑衣人就是舒茂则。小豆子说这几年舒茂则一直用毒药控制本殿，若本殿对他言听计从，这皇位最终会是本殿的。]三皇子眉头紧皱很是苦恼[可是老子根本不稀罕什么狗屁皇位，吃吃喝喝不快乐吗？][所以.....殿下找臣妇来是？]我有些疑惑，三皇子真有这样的本事，能查到舒茂则的底细？[舒茂则不是喜欢你吗？你帮本殿骗到解药，我们联手把舒茂则抓住关起来，让他再也不能为非作歹。]我看向站在他身后的小豆子，无语道[这是谁出的主意？]小豆子如实答道[是主子想出的。]果然如此。[殿下太高看臣妇了，舒茂则武艺高强，智谋过人，臣妇如何能从他手中骗取解药。]我要有这本事，早就把牧晚生的毒解了。三皇子满脸的不信[本殿派去的人跟踪了舒茂则三日，他酩酊大醉后念的都是牧夫人的名字，难道不是对牧夫人情根深种？][殿下，您有没有想过舒茂则根本不是主谋？]我自动过滤了他的话，想将他敲醒[抓住一个舒茂则，还会有下一个舒茂则。]眉头皱成菊花的小豆子终于忍不住了，开口说道[奴才也是这般劝说主子，主子失忆前一直隐忍蛰伏，蓄势以待，事情也在朝着计划的方向推动。可如今主子将之前的谋划全盘放弃，唯一所求不过是好好活着吃喝玩乐，也并未将事情往深了想。][黑衣人的身份根本不是我们查出来的，是前几日舒茂则大大方方来府上告知的。]小豆子毫不留情的揭了三皇子的底。我看向三皇子，他望望天花板又看看脚下，最后讪笑着对上我的视线[本殿是有些信口雌黄，但也无伤大雅。][殿下，臣妇若帮您，您能给臣妇什么回报？]我看着他问道。三皇子愣了一瞬，看向小豆子。[主子是想与牧夫人结盟，并不单单求解药。]小豆子答道[诚王被贬，太子失去牧相，皆元气大伤，陛下便开始重用主子，可如今陛下身子康健，诚王和太子势力依旧，此时出头毫无益处，主子失忆前便准备隐蔽锋芒，藏巧露拙。][舒茂则却坚持将主子往外推，主子怀疑他们根本不是真心相帮，而是将自己当箭靶子。此后主子不再如从前那般信任配合，舒茂则察觉后，任主子毒发故意不给解药，导致主子昏迷两日，谁知清醒后又失去了记忆。]小豆子越说声音越低沉。[主子在失忆前就探查过牧夫人的底细，之所以这般肯定舒茂则重视您，只因所有与其共事之人皆受毒药控制，唯有牧夫人是例外。]小豆子看着我问道[牧夫人难道不想救牧公子的命？]他竟然连牧晚生中毒的事也知晓。[对呀，对呀。]三皇子终于插上话[你我联手，是双赢。][牧夫人可以取得舒茂则的信任，而主子的人可供牧夫人驱使。]小豆子继续说道，言语隐晦[主子的记忆不知何时才能恢复，当下即便手里有剑也使不出招数。]三皇子不住的点头表示赞同，完全没听出来小豆子在暗喻他是蟠木朽株。小豆子见我沉默不语，为表诚意，从袖中摸出拇指长的两孔骨笛，双手呈上[吹响此笛，暗卫便会现身，但凭夫人差遣。]若是以前的三皇子，我断然不会与其有所牵扯，但现在嘛，我看向一旁置身事外专注嗑瓜子的三皇子，最终伸手接过了骨笛。[秋猎之时，太子恐有难。]结盟自然是为了互利共惠，我果断将消息透漏给他们。小豆子连忙躬身道[多谢夫人告知。]临走前，我问小豆子[若殿下此生都无法恢复记忆，你当如何？]三皇子揣着手满脸紧张得看着小豆子，等他的回答。小豆子面色坦然[主子永远是主子，奴才誓死追随的心不会改变。]三皇子舒了口气，露出感动又侥幸的笑容，拍了拍小豆子的肩膀豪迈道[你放心，本殿不会让你的忠心白费。]他二人前脚刚离开，后脚吴梦夏就冲了进来，拽着我打听谈话内容。[三皇子舍不得与你解除婚约。]我故意逗她[不如你便从了吧。]吴梦夏鼻孔朝天[我才不嫁！]她知我不愿告知，便没再追问，戏台子上已咿咿呀呀得唱了起来。我俩硬着头皮听了一会儿，终于忍耐不住，起身扬长而去。坐在马车上，开始回想小豆子的话，疑惑颇多：为何三皇子失忆前要查探我？舒茂则又为何主动暴露身份？[兰香，让车夫掉头去雨栖湖。]我揉了揉眉心说道，兰香立刻起身掀开门帘传话。酒道的老板娘定是与舒茂则有什么关联，之前我猜错了方向，以为她心仪牧晚生，仔细想想，那日她对我的敌意皆是在舒茂则出现后才毫不掩饰的。牧晚生说酒道是舒茂则带他去的，而这几日舒茂则皆在那里买醉。猜测着老板娘要么是单纯的倾慕舒茂则，要么就是与他有更深的关系。不能去找舒茂则，却可以利用老板娘对我的敌意激一激她，或许能套出什么有用的信息。小憩片刻后，马车缓缓停下。酒道已修缮如初，老板娘身着火红色的异族服饰，身姿曼妙，裸露出的肌肤白皙如雪，丝毫不在意那些酒客的猥琐目光。她气质娇媚，容貌魅人，眼神却干净澄澈，毫无风尘气。我还未走到门口，她已看到我，撇了撇嘴，不满之情溢于言表。[小姐，这个女人太不知羞耻了，衣服也不穿好。]兰香捂着眼睛，目光却透过指缝好奇打量。老板娘忽然跳起了舞，酒客们纷纷鼓掌叫好，腾出正中间的酒桌当舞台，她抬脚踩了上去。她神情娇憨，腰肢细软灵活，棕色的长辫在身侧来回晃动，舞步轻快而细碎，脚腕的铃铛悦耳动听。忽然这时，被酒客遮挡住的角落里，有人用筷子敲响酒碗，叮叮咚咚的谱出美妙乐曲，为老板娘伴奏。老板娘听到乐声，舞得更加投入，在狭小的酒桌上旋转起来，红裙的下摆翩然飞扬，好似一朵浓郁娇艳的玫瑰绽放，甚至能闻到令人神魂颠倒的幽幽暗香，酒客们皆已为她的舞姿倾倒，神情痴迷。我走进酒肆，老板娘如丝媚眼掠过我，忽得跳下酒桌，穿过身后酒客，往角落而去。舒茂则白袍曳地，墨发一半用玉簪随意挽在脑后，一半任其如黑色瀑布般倾泻满背，神情专注得敲击着桌上的瓷碗。老板娘轻轻旋身，柔柔得靠在他肩上，将酒杯递到他唇边。舒茂则唇角轻扬，丢了筷子，以袖遮手将她推扶起，与她拉开距离，并未饮她的酒。老板娘脸色微变，不由自主地看向我这边，舒茂则似有所感，抬眸便看见了呆站在人群后的我。我初次见他这般落拓不羁、跌宕风流的模样，惊讶一瞬后便恢复如常，朝他微笑点头，算是打招呼。今日本是想套老板娘的话，舒茂则在，计划便无法实施了，只好拉着已被老板娘舞姿迷傻了的兰香打道回府。还未走出几步，混着酒香和药香的风从背后袭来，眼前白影一晃，舒茂则已拦住我的去路。