第三十八章

他们穿着平民的衣服，却手握长刀，训练有素。我们紧随其后，先是到了三皇子府，因提前已将大部分人撤走，没耗多少时间便血洗了整座府邸，三皇子的替身被割了头。牧晚生几欲想出手，被我拦住。那些人本就是死士，一如从前每次出任务都要备着毒药的我。即使我们有心相帮，终究寡不敌众。出了三皇子府，诚王的人与御卫军迎面撞上，顿时杀声四起，震耳欲聋，血如一条条艳红的长蛇，纵横交错的蜿蜒在霜白的积雪上，红的浓郁，白的刺目。路上来不及归家的行人，无一幸免，都成了刀下冤魂。浓重的血腥味裹着风雪袭来，熏得人腹中作呕。这支私兵不过数百人，同御卫军一番厮杀后，悉数被灭。御卫军损耗小半，稍事休整后又奔往城中各处。纷纷扬扬不停歇的落雪，转瞬间便覆盖了所有死亡的痕迹。[诚王谋反啦！]不知谁先喊出第一声，接着此起彼伏的响起一声又一声，合着狗吠声划破寂空传至各处。皇宫所在的南城皆是世家勋贵，反应却不同：有的熄了灯火紧闭门舍，有的枕戈待旦，视死如归。诚王将人分成几拨，凡不是拥护他的官员，便挨家挨户的闯入：顺者生，逆者亡。吴府大门敞开，护卫们手握钢刀严阵以待。吴岩坐在院子正中的太师椅上，身着玄青色锦袍，用帕子擦拭着手中的宽刃障刀。即便擦完又落上一层薄雪，他依旧神情专注，动作不紧不慢。[府里好像只有吴尚书。]牧晚生压低声音说道。诺大的府邸，只有门口和檐下的灯笼迎风摇摆，发出微弱暗红的光芒。[三皇子还是告诉了吴梦夏。]我轻声道。我和牧晚生此番前来，便是想暗中协助，怕吴梦夏出事。但看此时的状况，吴府的妇孺孩童，甚至吴梦夏的大哥吴尧都已提前离开，定是他们提前得了消息。[吴大人，现下弃械归顺还来得及。]数百私兵停在门口，为首的中年男子沉声道。吴岩缓缓抬头，轻笑一声[虾兵蟹将，口出狂言！]中年男子对他的讽刺毫无反应，再次确认道[吴大人可是想好了？]吴岩站起身，肩上积雪扑簌簌滑落，丢了帕子，抬起泛着幽寒光泽的障刀遥遥指向中年男子。中年男子皱着眉头，将长刀往前一挥[杀！]私兵人数是吴府护卫的三倍多，纵使护卫们身手再好，也双拳难敌四手，半炷香后，渐渐败下阵来，仅剩的四十余人退后至吴岩身前，咬牙坚持着。[吴大人，再给您最后一次机会。]中年男子高声道。[逆贼休要多言！]吴岩喝道，挥刀斩杀了就近一名私兵，刀势迅猛而凌厉，一路砍杀至中年男子身前，刀尖热血滴滴答答砸落地面。[好身手。]中年男子勾起嘴角，语音将落，手中长刀“锃”一声狠狠撞在吴岩的刀刃上，擦出细碎火花。吴岩冷哼一声，运力将中年男子推得倒退几步才稳住身形。中年男子一声怒喝，二人倏得分开，下一瞬又缠斗得难分难舍。眼见护卫们体力不支，我和牧晚生相视一眼，覆了面正准备现身帮忙。却见黑暗之中忽然涌来数百名黑衣人，有些甚至从我们两侧掠过，脚步不停，对我们的存在视若无睹。他们加入厮杀后，场面忽然眼花缭乱，毒粉、暗器漫天乱飞，不消片刻，方才的局势便掉了个个儿。私兵们痛苦哀嚎着满地打滚，黑衣人手起刀落，像踩死蚂蚁般，轻易将二百多名私兵杀了个干净。被黑衣人推到角落歇息的二十多名护卫们目瞪口呆，咂舌不已。中年男子未料到会出现这样的意外，愣神的功夫，被吴岩一刀切喉，瞪大了眼睛直挺挺得栽倒在积雪中。[你们是谁的人？]吴岩年过不惑，此时已满头大汗，刀尖抵着地面，微微喘息着问道。[三殿下命吾等前来营救吴大人。]为首的黑衣人拱手答道。[既是三殿下派来的，为何藏头遮面？]吴大人脸上掠过一丝惊讶，似乎没想到三皇子会特地来救他。[还请吴大人寻个安全之所暂且隐匿。]只露出两只眼睛的黑衣人没有回答他的问题[吾等还要去他处阻止反贼，告辞！]不待吴岩追问，他们如出现时那般再次悄无声息的离去，眨眼间便不见了身影。[大人！]幸存的护卫们捂着伤口奔至吴岩身后，躬身待命。吴岩仰头看向皇宫的方向，此前冲天的大火已逐渐平息，只余团团浓烟盘旋在半空，他眉头拧成团，轻声道[不知尧儿能否及时赶到。]旋即回身吩咐道[将兄弟们的尸体搬到屋里。][是。]吴岩那句轻微的担忧，顺着风雪飘至我们耳中，不由得疑惑：吴尧不是护送吴府家眷躲藏，而是搬救兵去了？[据我所知澧京只有三万御卫军，最近的驻军也在四百里外的雷州，难道城外还有旁的秘密驻军？]牧晚生与我有同样的疑问，看着我说道。我摇了摇头[吴尚书既提前得到了消息，想必皇上也已知晓，方才的大火说不定是用来迷惑诚王的。]此时皇宫戒备森严，我们是进不去的，只能借助太子。[太子此刻应当毒瘾发作了。]牧晚生说道。太子府外被御卫军围得铁桶般密不透风，看来皇上确实在意他的嫡长子，在人手紧缺的情况下，还能拨这么多人来保护（控制）太子――不论是太子遇害或是趁乱反攻，对他都没好处。我们还未靠近便被御卫军远远喝止[闲杂人等即刻退下，否则格杀勿论！][在下太子府幕僚牧晚生，有要事禀奏太子殿下，还望通传。]牧晚生拱手朗声道。御卫军看也不看我们一眼，沉默着。[此事紧迫，恐怕等不得。]牧晚生缓缓道。[门外可是牧公子？]紧闭的府门吱呀一声打开，上次与牧晚生来太子府时给我们带路的内侍探出半个身子往外看。[卓公公。]牧晚生回道。[牧公子快快进来。]卓公公整个人迈出门槛，还未踏出两步，把守在门外的御卫军领队将手中钢刀一横拦住了他的去路。[圣上有令，任何人不得出入太子府！][这是殿下的命令！殿下身子抱恙，府医无能，现下也无法去宫里请太医，莫非任由殿下病势加重？]卓公公毫不示弱得反驳道。[牧公子又非医者。]卓公公掏出一块金牌，领队见状，急忙单膝下跪：这是御赐的令牌，见此牌犹如圣上亲临。[放牧公子进来。]卓公公傲然道。领队很是不甘，却又不敢违抗，只好铁青着脸吩咐两名御卫军收了我们的剑，这才放行。卓公公脚步匆忙，一边带着我们往里走，一边说道[傍晚时，殿下忽然举止失控，拿着刀在府里横冲直撞，见人便砍，再晚些竟开始将刀对着自己乱比划，这可吓惨了奴才们，无奈之下只好命人将殿下敲晕了捆在床上。]我与牧晚生相视一眼：这是落罂散毒发的症状。[殿下昏昏沉沉之间呢喃着牧公子的名字，想必是要见您，奴才没法子派人去请您，可急坏了。]卓公公看向牧晚生笑道[幸好牧公子念着殿下，自己来了。]我悄悄捏了捏牧晚生的手：不对劲。他微微颔首，目光掠过游廊外的黑暗处，从我们进来便有人一直暗暗跟随。到了太子的寝室外，守在门口的丫鬟躬身行礼，卓公公将她们挥退，轻轻打开门，手一伸，让我们先进。屋内只点了一盏灯，光线昏黄微弱。牧晚生迈过门槛，我紧随其后，二人刚入内，黑暗中闪过两道寒光，肩上一沉，冰凉的剑刃已紧贴咽喉。